                  Интернет сервис «Цифровые параллели»

            Краткое описание и концепция (Вар. Для Университета «ИТМО»)

➢ «Цифровые параллели» -
➢ Интернет-сервис для обеспечения следующих задач:
  1. Выпуск и регулярное сопровождение динамического электронного цифрового
     издания (коллективной монографии), включающего публикации и обсуждения
     авторских научно-технических материалов,(статей, отчетов, презентаций,
     докладов, семинаров),       регулярное обновление опубликованных ранее
     материалов, регистрацию авторских прав каждой обновленной версии,
     обсуждение и популяризация авторских материалов и сопутствующих услуг.
  2. Публикация материалов осуществляется в форматах научных текстов,
     презентаций, видео и аудио материалов и др., размещаемых на связанных между
     собой системой перекрестных ссылок интернет-ресурсах издания.
  3. Обеспечивается квалифицированное рецензирование публикуемых материалов
  4. Обеспечивается юридически корректная         регистрация авторских прав на
     публикуемые материалы (в том числе, каждой обновляемой версии)
  5. Продвижение опубликованных материалов и их авторов в научное и
     коммерческое сообщества
  6. Поддерживается «клубный формат» (сообщество - Клуб «Цифровые параллели»
     (DP-Club) для организации дистанционных и очных встреч, обсуждений, лекций,
     треннингов и других мероприятий с заданной тематикой в интересах членов
     клубного сообщества.
  7. Обеспечивается прием денежных и материальных взносов для членов
     создаваемого тематического сообщества, оплата услуг, предоставляемых
     членами сообщества друг другу и учет взаиморасчетов с внешними
     покупателями и поставщиками услуг
  8. Обеспечивается настраиваемая мотивационная система скидок для участников
     и постоянных пользователей (по принципу коалиционной мотивации)

➢ Другие сведения о проекте:
  1. Переход на цифровые технологии при обработке, хранении и передаче информации
     быстро внедряется практически во всех жизненно важных областях. Поэтому
     имеется очевидная потребность развить и внедрить новые подходы не только для
     бизнеса, но и для общественных (социальных) отношений. Этот переход в новую
     (цифровую) технологическую эпоху не является формальной «оцифровкой» всех,
     уже имеющихся, решений!!! Это принципиальный ключ к повышению
     эффективности и качества жизни во всех направлениях. Нужно менять технологию
     всех существующих процессов, что приводит к необходимости пересматривать нет
     только отдельные научные и прикладные решения, но и создавать новый язык
     междисциплинарного взаимодействия.

                                                                   «DP-Club»
                  Интернет сервис «Цифровые параллели»
  2. Проект рассчитан на специалистов в различных областях, студентов и аспирантов,
      просто любобытных граждан. Самыми заинтересованными участниками и
      пользователями могут стать создатели новых бизнес-продуктов и инвесторы.
      Но и для рядовых пользователей будет много интересного. Например, для общего
      понимания происходящих изменений в обычной жизни, которые обусловлены
      цифровой трансформацией, лучшего использования своих способностей и навыков
      в профессиональной деятельности, выбора направления для вложения своих
      активов и т.д. Материалы теоретического анализа, практические разработки и
      аналитические заметки, треннинги, образовательные программы, уникальные
      цифровые сервисы и бизнес-идеи – все это и многое другое можно будет найти или
      представить в «цифровом» сообществе клубного типа (“DP-Club” – Клуб Цифровые
      Параллели)
  3. Целевая функция сервиса обеспечить издание материалов, организацию
      сообщества частных лиц и организаций, заинтересованных в получении и
      использовании знаний, повышения квалификации, продвижения своих
      способностей и разработок для коммерческого использования. Частными целями
      является продвижение новых научных решений и теорий в бизнес и социальную
      практику, создание «интеллектуальной площадки» для формирования и оценки
      индивидуального «цифрового имиджа» участников, создание условий для
      продвижения участников по общественной и профессиональной «лестнице».
  4. Коллективная монография – важнейший сервис «DP-Club», который позволяет
      объединить ученых – создателей новых теорий и методов, практиков, которые
      создают производственные и социально ориентированные технологические
      решения,     потребителей, которые используют новейшие информационно-
      технологические продукты для своих личных задач. «DP-Club» - это сообщество
      нового типа, которое вместо устаревающих информационно-коммуникационных
      решений ХХ века активно взаимодействует общественной и личной жизни с
      системами, использующими искусственный интеллект.
  5. В нашем понимании интеллектуальные цифровые системы являются
      полноправными членами различных Сообществ, образуя сложные гибридные
      сообщества (Hybrid intelligence). Для каждого типа сообществ существует свои
      особенности в управлении, организационной структуре, принципах и технологиях
      внутреннего и внешнего взаимодействия с другими сообществами и их
      участниками. Анализ и теоретическое обоснование сообществ такого типа –
      одно из важнейших направлении коллективной монографии “DNS” («Цифровое
      естествознание» (Digital Natural Science).
➢ Цифровое сообщество «DP-Club» сообщество кооперативного типа. Анализ показал,
  что современные информационные технологии создают оптимальные условия в рамках
  действующих юридических правил и законов для развития коммерческих и социальных
  сообществ различного назначения на принципах кооперации.
➢ Участниками цифрового кооперативного сообщества могут быть практически
  неограниченный круг физических и юридических лиц, которые заинтересованы в сбыте
                                                                      «DP-Club»
                    Интернет сервис «Цифровые параллели»
    и/или    приобретении      продуктов    любого     назначения    (физических   или
    интеллектуальных), то есть, могут ступать как в роли покупателей, так и продавцов а
    разное время или параллельно. Такая ситуация позволяет эффективно использовать
    различные механизмы коммерческого и финансового взаимодействия для снижения
    издержек и временнЫх затрат.
➢   Формирование клиентской аудитории (участников сообщества) является отдельным
    предметом анализа, который был проведен авторами проекта. Наиболее
    перспективным и универсальным вариантом выбран тот, который стимулирует
    наиболее быстрый и понятный для потенциальных клиентов к услугам сообщества.
    Такими услугами оказались, как показало изучение рынка, услуги превентивной
    медицины и здорового образа жизни, образование, интернет-торговля и (заказ и
    доставка), развлечения (интернет-гейминг, например) транспорт. И, конечно,
    финансовые услуги. Именно на эти направления ориентирована основная тематика
    научных материалов, публикуемых в коллективной монографии                    “DNS”,
    продвигаемых и используемых рамках деятельность клубного сообщества «DP-
    Club».
➢   Проект основан на результатах анализа рынка ориентированного на производство и
    распространение научных и других интеллектуальных продуктов разного назначения,
    связанного технологически с необходимостью интенсивного обмена информацией.
    Оказалось, что это - один из самых быстрорастущих рынков, а его участники наиболее
    подготовлены к активному использованию цифровых технологий такого типа, которые
    лежат в основе проекта «Цифровые параллели».
➢   Поэтому, для формирования клиентской базы предлагается обращение к тематически
    ориентированной аудитории (в частности, студенческой и преподавательской) для
    которой публикационная активность и интерес к образованию, имеют высокий уровень
    приоритета. Кроме того, эта аудитория экономически состоятельна, имеет склонность к
    общению и коммуникабельность (что важно для привлечения клиентов через взаимное
    информирование).
➢   Таким образом, на первом этапе предполагается выход на рынок научных работников,
    специалистов разных отраслей, учащихся и просто людей, интересующихся
    современным обществом, своим местом в нем, заинтересованных в повышении
    качества жизни и развитием своей карьеры.
➢   Задачи, которые мы предполагаем решить для достижения целей
•   Регулярная публикация результатов теоретических и практических решений в области
    естественных наук, информирование об их практическом использовании в социальных
    и технологических проектах, привлечение широкого круга заинтересованных людей к
    публикации своих работ и проектов, обсуждению и использованию результатов бизнес
    и социальных проектах.
•   Формирование сообщества людей, заинтересованных в своем интеллектуальном
    «цифровом имидже» и превращении этого имиджа в личный актив участников, на
    основании которого они могут продвигать себя в профессиональной и общественной
    жизни.
                                                                        «DP-Club»
                    Интернет сервис «Цифровые параллели»
➢ Конкурентное рыночное отличие и преимущество – синергия нескольких взаимно-
  дополняющих и связанных решений, реализованных на единой цифровой платформе,
  позволяющая эффективно капитализировать общую клиентскую базу в каждом из
  субпроектов. Все публикации, так или иначе, направлены на внедрение научных
  подходов в бизнес и социальные проекты.
➢ Сервис «Цифровые параллели» - открытая интернет система. К нему могут
  подключаться на договорной основе пользовательского или франчайзного
  договора с провайдером сервиса.

Доктор наук профессор
Самуил Горелик

Кандидат наук
Владимир Грудинин




                                                                 «DP-Club»
