                  Интернет сервис «Цифровые параллели»

                             Краткое описание и концепция



Ø   «Цифровые параллели» -




Ø Интернет-сервис для обеспечения следующих задач:
  1. Выпуск и регулярное сопровождение динамического электронного цифрового
     издания (коллективной монографии), включающего публикации авторских
     научно-технических и сопутствующих материалов, регулярное обновление
     опубликованных ранее материалов, регистрацию авторских прав каждой
     обновленной версии, обсуждение и популяризация авторских материалов и
     сопутствующих услуг.
  2. Публикация материалов осуществляется в форматах научных текстов,
     презентаций, видео и аудио материалов и др., размещаемых на связанных между
     собой системой перекрестных ссылок интернет-ресурсах издания.
  3. Обеспечивается квалифицированное рецензирование публикуемых материалов
  4. Обеспечивается юридически корректная         регистрация авторских прав на
     публикуемые материалы (в том числе, каждой обновляемой версии)
  5. Продвижение опубликованных материалов и их авторов в научное и
     коммерческое сообщества
  6. Поддерживается «клубный формат» (сообщество - Клуб «Цифровые параллели»
     (DP-Club) для организации дистанционных и очных встреч, обсуждений, лекций,
     треннингов и других мероприятий с заданной тематикой в интересах членов
     клубного сообщества.
  7. Обеспечивается прием денежных и материальных взносов для членов
     создаваемого тематического сообщества, оплата услуг, предоставляемых
     членами сообщества друг другу и учет взаиморасчетов с внешними
     покупателями и поставщиками услуг
  8. Обеспечивается настраиваемая мотивационная система скидок для участников
     и постоянных пользователей (по принципу коалиционной мотивации)

Ø Другие сведения о проекте:
  1. В проекте объединяются научные теории и технологически продвинутый бизнес для
     того, чтобы общие и прикладные теоретические исследования эффективнее
     использовались на практике при создании новых бизнес-решений. Нам удалось
                                                                    «DP-Club»
                 Интернет сервис «Цифровые параллели»
     сформулировать единый подход к, казалось бы, совершенно разным процессам на
     основании математических аналогий. Тем самым, существенно повышается
     эффективность использования научного знания в общественной жизни.
2.   Переход на цифровые технологии при обработке, хранении и передаче информации
     быстро внедряется практически во всех жизненно важных областях. Поэтому
     имеется очевидная потребность развить и внедрить новые подходы не только для
     бизнеса, но и для общественных (социальных) отношений. Этот переход в новую
     (цифровую) технологическую эпоху не является формальной «оцифровкой» всех,
     уже имеющихся, решений! Это принципиальный ключ к повышению эффективности
     и качества жизни во всех направлениях. Нужно менять технологию всех
     существующих процессов, что приводит к необходимости пересматривать не
3.   только отдельные научные и прикладные решения, но и создавать новый язык
     междисциплинарного взаимодействия.
4.   Проект рассчитан на специалистов в различных областях, студентов и аспирантов,
     просто любобытных граждан. Самыми заинтересованными участниками и
     пользователями могут стать создатели новых бизнес-продуктов и инвесторы.
     Но и для рядовых пользователей будет много интересного. Например, для общего
     понимания происходящих изменений в обычной жизни, которые обусловлены
     цифровой трансформацией, лучшего использования своих способностей и навыков
     в профессиональной деятельности, выбора направления для вложения своих
     активов и т.д. Материалы теоретического анализа, практические разработки и
     аналитические заметки, треннинги, образовательные программы, уникальные
     цифровые сервисы и бизнес-идеи – все это и многое другое можно будет найти или
     представить в «цифровом» сообществе клубного типа (“DP-Club” – Клуб Цифровые
     Параллели)
5.   Целевая функция сервиса обеспечить издание материалов, организацию
     сообщества частных лиц и организаций, заинтересованных в получении и
     использовании знаний, повышения квалификации, продвижения своих
     способностей и разработок для коммерческого использования. Частными целями
     является продвижение новых научных решений и теорий в бизнес и социальную
     практику, создание «интеллектуальной площадки» для формирования и оценки
     индивидуального «цифрового имиджа» участников, создание условий для
     продвижения участников по общественной и профессиональной «лестнице».
6.   Коллективная монография – важнейший сервис «DP-Club», который позволяет
     объединить ученых – создателей новых теорий и методов, практиков, которые
     создают производственные и социально ориентированные технологические
     решения,     потребителей, которые используют новейшие информационно-
     технологические продукты для своих личных задач. «DP-Club» - это сообщество
     нового типа, которое вместо устаревающих информационно-коммуникационных
     решений ХХ века активно взаимодействует общественной и личной жизни с
     системами, использующими искусственный интеллект.

                                                                     «DP-Club»
                    Интернет сервис «Цифровые параллели»
    7. В нашем понимании интеллектуальные цифровые системы являются
        полноправными членами различных Сообществ, образуя сложные гибридные
        сообщества (Hybrid intelligence). Для каждого типа сообществ существует свои
        особенности в управлении, организационной структуре, принципах и технологиях
        внутреннего и внешнего взаимодействия с другими сообществами и их
        участниками. Анализ и теоретическое обоснование сообществ такого типа –
        одно из важнейших направлении коллективной монографии “DNS” («Цифровое
        естествознание» (Digital Natural Science).
Ø   Цифровое сообщество «DP-Club» сообщество кооперативного типа. Анализ показал,
    что современные информационные технологии создают оптимальные условия в рамках
    действующих юридических правил и законов для развития коммерческих и социальных
    сообществ различного назначения на принципах кооперации.
Ø   Участниками цифрового кооперативного сообщества могут быть практически
    неограниченный круг физических и юридических лиц, которые заинтересованы в сбыте
    и/или     приобретении     продуктов      любого   назначения     (физических   или
    интеллектуальных), то есть, могут ступать как в роли покупателей], так и продавцов а
    разное время или параллельно. Такая ситуация позволяет эффективно использовать
    различные механизмы коммерческого и финансового взаимодействия для снижения
    издержек и временнЫх затрат.
Ø   Формирование клиентской аудитории (участников сообщества) является отдельным
    предметом анализа, который был проведен авторами проекта. Наиболее
    перспективным и универсальным вариантом выбран тот, который стимулирует
    наиболее быстрый и понятный для потенциальных клиентов к услугам сообщества.
    Такими услугами оказались, как показало изучение рынка, услуги превентивной
    медицины и здорового образа жизни, образование, интернет-торговля и (заказ и
    доставка), развлечения (интернет-гейминг, например) транспорт. И, конечно,
    финансовые услуги. Именно на эти направления ориентирована основная тематика
    научных материалов, публикуемых в коллективной монографии                     “DNS”,
    продвигаемых и используемых рамках деятельность клубного сообщества «DP-
    Club».
Ø   Проект основан на результатах анализа рынка ориентированного на производство и
    распространение научных и других интеллектуальных продуктов разного назначения,
    связанного технологически с необходимостью интенсивного обмена информацией.
    Оказалось, что это - один из самых быстрорастущих рынков, а его участники наиболее
    подготовлены к активному использованию цифровых технологий такого типа, которые
    лежат в основе проекта «Цифровые параллели».
Ø   Поэтому, для формирования клиентской базы предлагается обращение к тематически
    ориентированной аудитории, для которой публикационная активность и интерес к
    образованию, имеют высокий уровень приоритета. Кроме того, эта аудитория
    экономически состоятельна, имеет склонность к общению и коммуникабельность (что
    важно для привлечения клиентов через взаимное информирование).

                                                                         «DP-Club»
                  Интернет сервис «Цифровые параллели»
Ø На основании изложенного сформулирована «концепция стартового периода», суть
  которой заключается в выходе на широкую аудиторию через финансово-
  технологические и научно-издательские бизнесы, предполагающие понятные и
  интересные сервисы, актуальные «точки входа» через научно и культурно-
  образовательные учреждения, сетевой охват и опыт использования современных
  технологий.
Ø Таким образом, на первом этапе предполагается выход на рынок научных работников,
  специалистов разных отраслей, учащихся и просто людей, интересующихся
  современным обществом, своим местом в нем, заинтересованных в повышении
  качества жизни и развитием своей карьеры.
Ø Также важным для выбора является тот факт, что ряд привлекаемых
  высокотехнологичных сервисов для этой части аудитории достаточно широко
  представлены на рынке и могут легко подключаться к базовой платформе, что
  облегчает привлечение корпоративных участников-поставщиков продуктов.
Ø Задачи, которые мы предполагаем решить для достижения целей:
• Регулярная публикация результатов теоретических и практических решений в области
  естественных наук, информирование об их практическом использовании в социальных
  и технологических проектах, привлечение широкого круга заинтересованных людей к
  публикации своих работ и проектов, обсуждению и использованию результатов бизнес
  и социальных проектах.
• Формирование международного сообщества людей, заинтересованных в своем
  интеллектуальном «цифровом имидже» и превращении этого имиджа в личный актив
  участников, на основании которого они могут продвигать себя в профессиональной и
  общественной жизни.
• Создание цифровой экосистемы, объединяющей различные социальные и бизнес-
  сообщества вокруг актуальных и жизненно важных проблем.
Ø Конкурентное рыночное отличие и преимущество – синергия нескольких взаимно-
  дополняющих и связанных решений, реализованных на единой цифровой платформе,
  позволяющая эффективно капитализировать общую клиентскую базу в каждом из
  субпроектов. Все публикации, так или иначе, направлены на внедрение научных
  подходов в бизнес и социальные проекты.
Ø Сервис «Цифровые параллели» - открытая интернет система. К нему могут
  подключаться на договорной основе пользовательского или франчайзного
  договора с провайдером сервиса.




                                                                    «DP-Club»
                   Интернет сервис «Цифровые параллели»




Ø
    На схеме представлены пути входа пользователя в цифровой клуб и его дальнейший
    путь к аннотациям, материалам и обсуждениям. Данная схема показывает
    подключение через ресурсы мессенджера «Телеграмм» и ютуб канал.

Авторы проекта – сотрудники лаборатории НИУ ИТМО:
Доктор наук профессор Самуил Лейбович Горелик
Samgor46@gmail.com




Кандидат наук Владимир Алексеевич Грудинин
grudinin@itmo.ru




Магистр Елизавета Ишутина
liz16z2001@mail.ru




Студент Анастасия Вячеславовна Шурова
anastas1a.shurova@yandex.ru




                                                                    «DP-Club»
                     Интернет сервис «Цифровые параллели»

Свидетельство о регистрации UIN 07N-5O-93
Это официальная страница электронного свидетельства о регистрации объекта
интеллектуальной собственности в системе COPYTRUST для UIN 07N-5O-93 от 01.05.2025 10:52.
Настоящее свидетельство удостоверяет, что все авторские, исключительные и иные права на
зарегистрированный объект интеллектуальной собственности, принадлежат соответствующим
лицам, указанным в настоящем свидетельстве и информация о которых содержится в базе
данных системы COPYTRUST.

Внимание: Этот объект интеллектуальной собственности защищен законами об авторском
праве и международными соглашениями. Любое незаконное использование или
распространение этих данных, а также любой их части, может повлечь за собой гражданскую и
уголовную ответственность и будет преследоваться в максимально возможной степени в
соответствии с законом.




Не проверено
Обложка этого объекта и образцы еще не проверены модератором. Если в ходе модерации будут
выявлены ошибки или замечания к этой странице, то контент страницы будет ограничен, а
здесь будет отображаться комментарий модератора и рекомендации по устранению проблем.

Внимание! Статус модерации обложки не влияет на статус депонирования объекта.

   •   Обложка
   •   Все характеристики
   •   Отзывы

Цифровой сервис: Digital Parallels

                                        Редактировать

   •   Категория:


       Научная или инженерная работа


   •   Автор:


       samgor46, Шурова А. В., Ишутина Е. О., Грудинин В. А.


   •   Год создания:


       2025




                                                                            «DP-Club»
                    Интернет сервис «Цифровые параллели»
   •   Рубрика:


       Информационные технологии/Кибернетика


   •   Жанры:


       -


Проверка


Свидетельство о регистрации UIN 07N-
5O-93
Это официальная страница электронного свидетельства о регистрации объекта
интеллектуальной собственности в системе COPYTRUST для UIN 07N-5O-93 от 01.05.2025 10:52.
Настоящее свидетельство удостоверяет, что все авторские, исключительные и иные права на
зарегистрированный объект интеллектуальной собственности, принадлежат соответствующим
лицам, указанным в настоящем свидетельстве и информация о которых содержится в базе
данных системы COPYTRUST.

Внимание: Этот объект интеллектуальной собственности защищен законами об авторском
праве и международными соглашениями. Любое незаконное использование или
распространение этих данных, а также любой их части, может повлечь за собой гражданскую и
уголовную ответственность и будет преследоваться в максимально возможной степени в
соответствии с законом.




Не проверено
Обложка этого объекта и образцы еще не проверены модератором. Если в ходе модерации будут
выявлены ошибки или замечания к этой странице, то контент страницы будет ограничен, а
здесь будет отображаться комментарий модератора и рекомендации по устранению проблем.

Внимание! Статус модерации обложки не влияет на статус депонирования объекта.

   •   Обложка
   •   Все характеристики
   •   Отзывы

Цифровой сервис: Digital Parallels

                                      Редактировать

   •   Категория:


                                                                            «DP-Club»
                     Интернет сервис «Цифровые параллели»
       Научная или инженерная работа


   •   Автор:


       samgor46, Шурова А. В., Ишутина Е. О., Грудинин В. А.


   •   Год создания:


       2025


   •   Рубрика:


       Информационные технологии/Кибернетика


Проверка
Публикация и продвижение авторских оригинальных научных исследований и разработок в
области цифровых технологий и интеллектуальных информационных систем в различные
отрасли и сферы жизни. Реализуется через создание динамического (регулярно обновляемого)
интернет-издания и цифрового сообщества, объединяющего авторов публикаций, читателей,
пользователей опубликованными результатами, поставщиков сопутствующих услуг и других
участников, которе зарегистрированы в соответствии с правилами, принятыми в сообществе.
Интернет издание - это коллективная монография по тематике издания, а также, лекции,
семинары, дискуссии, тренинги, образовательные программы, реализуемые на базе цифровой
платформы, являющейся ядром для подключения отдельных сервисов и пользователей, ведения
их аккаунтов, и т.п.




                                                                         «DP-Club»
