Система регистрации, авторизации, оплаты

для цифровых сообществ

ABA-Money

- Новое поколение интеллектуальных информационно-платежных систем
  предусматривает технологии регистрации, авторизации, обеспечение
  безопасности при хранении и использовании персональных данных, оплате
  услуг.

- Автоматизация и упрощение технологических процессов для пользователя –
  важнейшее требование нового времени.

- Процесс покупки товара или услуги в общем виде можно представить как
  операцию информационного взаимодействия поставщика (продавца) и
  покупателя, в которую также вовлекаются налоговые органы и финансовые
  организации. Фактически в такой операции происходит обмен
  информационными сообщениями, одно из которых подтверждает оплату
  покупателем услуги в соответствии с полученными от продавца условиями,
  второе включает передачу права собственности или права доступа к
  покупаемому продукту. Получение услуги или товара осуществляется по
  предъявлению кода доступа, который покупатель получает от продавца
  после подтверждения оплаты или другого сообщения в соответствии с
  условиями сделки.

- Разрабатываемая универсальная система оплаты покупки товара и/или
  услуги АВА-Money, может быть использована во всех системах торговли и
  оказания услуг (образовательных, медицинских, транспортных, связи и
  других), включает три главных компонента, обеспечивающих:

- Информационное взаимодействие между продавцом (поставщиком) и
  покупателем, которое предусматривает донесение до покупателя условий
  продажи (с учетом общих и персональных льгот, бонусов и т.п.) и
  получение продавцом подтверждения покупателя и сигнала о его
  кредитоспособности.

- Информационное взаимодействие между покупателем и финансовой
  организацией, подтверждающее запрос на оплату, между финансовой
  организацией и продавцом о списании денежных средств со счета
  покупателя в пользу продавца или кредитоспособность (с гарантией
  оплаты) покупателя (Рисунок 1).

[]

Рисунок 1. Алгоритм взаимодействия с банком-партнером

- Информационное взаимодействие между финансовой организацией,
  включающее расчет отпускной цены покупки в соответствии с
  выставленными условиями и с учетом всех дополнительных персональных
  или общих льгот и бонусов и других условий (например, тарифных планов
  в транспорте, связи и др.), а также информирование покупателя,
  продавца и других возможных участников сделки (например, налоговых
  органов и государственных структур, предоставляющих льготы о покупке и
  результатах расчета).

- В результате всех операций право собственности на товар или право на
  получение услуги переходит к покупателю и сделка купли-продажи
  завершается. Необходимо также предусматривать все юридические
  последствия, которые гарантированы поставщиком, возникающие после
  купли-продажи и влекущие определенные финансовые обязательства.

- В системе предусмотрена возможность расчета со всеми посредниками,
  обеспечивающими проведение сделки, если это предусмотрено ее
  условиями.

- Базовый функционал платежно-информационной системы включает:

- регистрацию/авторизацию плательщиков и обслуживающего персонала
  (регистрация в системе номера СИМ-карты личного коммуникатора,
  привязка других носителей (пластиковых банковских и предоплатных карт
  с NFC, QR-кодом и/или другими средствами для идентификации к номерам
  личных мобильного коммуникатора пользователя, авторизация пользователя
  при входе в систему, регистрация льгот и др.). Предусматривается два
  вида первичной регистрации:

- при приобретении универсального платежного инструмента (для клиентов,
  желающих пользоваться федеральными, региональными, служебными
  персональными льготами, специальными бонусами и микрокредитными
  программами типа «отложенный платеж», иметь право восстановления
  предварительно оплаченной суммы при утере, пользоваться личным
  информационным сервисом и т.п.) с привязкой выдаваемого идентификатора
  билета к персональным данным пользователя;

- при приобретении универсального платежного инструмента без привязки к
  персональным данным пользователя (для пользователей, желающих
  пользоваться только общей бонусной программой).

- информационную поддержку (информирование пользователей об услугах,
  способах оплаты, тарифах, льготах, бонусах и т.п., выдача
  подтверждающих выполнение услуги и оплаты документов);

- управление счетами с помощью личного кабинета и выполнение расчетных
  функций (определение стоимости услуги, взаиморасчеты между
  поставщиками услуг (получателями платежей), покупателями услуг
  (плательщиками), банковскими организациями (держателями расчетных
  счетов);

- пополнение счетов;

- информационный обмен с внешними партнерами и пользователями
  (программные шлюзы с партнерами);

- прием наличных денежных средства при оплате услуги перевозки и
  сопутствующих услуг (курьерская доставка, торговые киоски и т.п.);

- прием безналичных (электронных платежей) через мобильное приложение,
  телефон, платежные инструменты, входящие в «связку ключей» с базовым
  ID (номером SIM-карты).

- Общий алгоритм работы системы (Рисунок 2) обеспечивает реализацию
  вышеперечисленных базовых функций и реализует ниже описанные
  технологические операции (на примере пассажирского транспорта, но суть
  и последовательность операции сохраняется):

[C:\Users\julia_000\Desktop\Рисунки
исправленные\Стр.66.Рис.2.Разд.3.3..png]

Рисунок.2. Алгоритм работы Системы

- Пользователи предварительно регистрируются в системе и получают при
  этом идентификатор, который используется для авторизации при оплате
  услуги или товара. «Отложенный платеж» и другие кредитные услуги могут
  предоставляться только, если идентификатор пользователя привязан тем
  или иным способом к его личным данным.

- Создаются микро-сервисы электронных кошельков (счетов), работающих
  независимо друг от друга и взаимодействующих внутри системы, и со
  внешними системами через единый интерфейс системы.

- Каждый микро-кошелек имеет свой счет и тип для идентификации его
  внутри системы. Для одного пользователя системы может быть создано
  неограниченное количество микро-кошельков, позволяющих проводить
  операции с условными единицами кошелька (денежными средствами,
  бонусами, баллами и т.д.) пользователя как внутри системы, так и при
  помощи подключенных сторонних систем.

- Для оплаты при помощи универсального кошелька реализуется единый
  универсальный интерфейс, через который приходят команды на оплату от
  внешних систем (транспорт, интернет-магазины, службы сервиса и т.д.).

- Каждый микро-кошелек может быть пополняемым (например, рублевый
  кошелек пополняется при помощи банковской карты), либо зависим от
  какого-либо внешнего сервиса, который определяет его баланс (например,
  бонусных баллов, денежных средств, льгот).

- В рамках всей системы у пользователя имеется личный кабинет, через
  который он проводит подключение/создание разных типов кошельков и
  мониторит актуальный баланс по всем созданным/подключенным кошелькам в
  рамках системы «Универсальный кошелек».

- Основные свойства системы:

- Идентификатор пользователя - номер мобильного телефона.

- Неограниченное количество типов включенных кошельков на пользователя
  (ограничено только заданными в рамках системы).

- Единый интерфейс оплаты.

- Каждый тип кошелька имеет свой коэффициент или формулу для
  высчитывания итоговой суммы условных единиц данного кошелька,
  эквивалентную реальным денежным средствам.

- Каждый кошелек может конвертировать условные единицы со своего баланса
  на баланс другого кошелька по заданной формуле или коэффициенту
  (например, конвертировать бонусные баллы программы «Спасибо» в рубли
  на рублевый кошелек в рамках системы).

- Возможность подключения автоматического пополнения кошельков, в
  зависимости от его типа (например, для рублевого кошелька можно
  подключить автоматическое пополнение с банковских карт).

- Возможность выставления минимальной доступной суммы на балансе с
  автоматическим пополнением (если это возможно).

- Проведение оплаты в зависимости от определенного типа услуги.

- Общий интерфейс оплаты, который осуществляет механизм «единой точки
  входа» для сторонних систем для проведения операций оплаты товаров или
  услуг при помощи «Универсального кошелька».

- Для реализации единого интерфейса оплаты необходимо принимать
  следующие данные:

- идентификатор пользователя (номер телефона);

- сумма для оплаты;

- номер счета/операции (опционально);

- тип кошелька списания (опционально);

- тип услуги (опционально).

- При реализации запроса на оплату товара или услуги через единый
  интерфейс оплаты, система должна определять возможность списания
  денежных средств с рублевого кошелька. В случае, достаточного
  количества денежных средств осуществляется оплата запрашиваемого
  товара или услуги и возврат результата операции запроса. В случае,
  когда на рублевом счете недостаточно денежных средств, система
  пытается «добавить» необходимую сумму путем добавления денежных
  средств с других типов кошельков, согласно заданной формуле или
  коэффициенту. В случае, когда не нашлось необходимой суммы денежных
  средств на оплату товаров или услуг, система возвращает результат с
  ошибкой и сообщением о недостатке денежных средств.

- Реализуемые функции (Рисунок 3).

[C:\Users\julia_000\Desktop\viber image 2019-04-02 , 22.07.57.jpg]

Рисунок 3. Общая схема алгоритма реализации бизнес-процессов

- Первичная регистрация (первый уровень) пользователя по номеру его
  SIM-карты путем звонка на выделенный оператором номер, или отправкой
  СМС, или через приложение на смартфоне, на сайте платежного оператора.
  При первичной регистрации фиксируется только номер SIM-карты клиента.
  Одновременно ему открывается личный кабинет с доступом по данному
  идентификатору и сообщается временный пароль, который он может
  использовать в случае оплаты с «чужого» коммуникатора (например,
  смартфона кондуктора при проезде в транспортном средстве). Условия
  доступа оговариваются в публичной оферте, которая акцептируется
  пользователем путем применения.

- Расширенная регистрация (второй уровень) выполняется при необходимости
  проведения операций с повышенным уровнем безопасности. При этом
  запрашиваются данные о регистрации клиента в портале государственных
  услуг или в одном из банков, где усиленная проверка персональных
  данных пользователя проведена в соответствии с требованиями
  законодательства о квалифицированной цифровой подписи.

- Регистрация платежных инструментов пользователя, которыми он
  предполагает оплату услуг и/или товаров осуществляется путем
  формирования «связки ключей». Могут использоваться данные,
  подтвержденные банком-эмитентом карты клиента. Для подтверждения на
  банковский счет указанный клиентом, отправляется случайная сумма,
  которую он должен подтвердить путем отправки соответствующего
  сообщения оператору. Доступ к этой сумме может быть клиентом получен
  только, если данные, указанные клиентом, точно соответствуют данным
  его банковской карты. Другой вариант – подтверждение данных о наличии
  карты у клиента с предоставленным им номером телефона (Рисунок 4)

[]

  Рисунок .4. Алгоритм оплаты по номеру SIM-карты

- Аналогично предыдущему осуществляется регистрация кошельков, бонусных
  карт и других инструментов, имеющих собственные идентификаторы,
  которые принимаются в одной из организаций, имеющей договор с
  универсальной платежно-информационной системой (УПИС).

- Авторизация пользователя при обращении в систему оплаты осуществляется
  путем сравнения полученного от него идентификатора с хранящимся в
  системе. При этом пользователь может использовать любой носитель с
  идентификатором, который входит в «связку ключей», созданную при
  регистрации. Для этого с каждым партнером (поставщиком услуг или
  товаров) УПИС должен заключить договор. При авторизации проводится
  контроль истории обращений и проверяется «стандартность» действий
  пользователя. При наличии отклонений от стандарта для повышения
  безопасности проводится дополнительный запрос паролей, других
  идентификаторов и т.п. (многоуровневая авторизация).

- Управление счетами осуществляется через личный кабинет, пароль доступа
  в который получает пользователь в момент регистрации. Обеспечивается
  ведение разных типов счетов (электронных кошельков, бонусных счетов и
  т.п.).

- Расчет цены с учетом льгот и бонусов, как для клиентов, так и
  поставщиков услуг, осуществляется в расчетном модуле. Данные для
  расчета поступают от поставщика услуг (тарифы на проезд, номинальная
  цена товара или услуги и т.п.). При расчете учитываются персональные
  льготы и бонусы. Персональные льготы персонифицированы и могут
  предоставляться только пользователям, прошедшим регистрацию второго
  уровня (с предъявлением документа, удостоверяющего личность). Во время
  платежа для таких пользователей предусматривается процедура прямой или
  косвенной аутентификации, которая заключается в сопоставлении личности
  пользователя с данными, полученными при регистрации и хранящимися на
  сервере. Такая процедура направлена на то, чтобы предотвратить
  несанкционированное использование льгот, которые, как правило,
  предоставляются федеральными и/или региональными нормативными актами.
  Для остальных пользователей достаточна авторизация путем предъявления
  ID, полученного при регистрации (в рассматриваемом случае это номер
  SIM-карты мобильного коммуникатора или вторичные идентификаторы,
  связанные с ним через систему «связки ключей»). Каждому пользователю
  открывается несколько счетов, каждый из которых имеет специальное
  назначение.

- Операционный счет, баланс которого в обычном состоянии (между
  платежами) поддерживается на нулевом уровне, служит для фиксации суммы
  покупки, которая выставляется для оплаты. На операционный счет в
  момент оплаты покупки, поступает запрос от поставщика услуги или
  товара с отпускной ценой оплачиваемого товара. В цене учтены бонусы
  поставщика услуги.

- При отрицательном балансе операционного счета отправляется запрос в
  расчетный модуль, где определяется сумма оплаты с учетом льгот и
  бонусов, данные о которых не хранятся у поставщика (например, льготы
  пенсионеров, учащихся, военнослужащих и т.п.). Расчет производится на
  основе указанной выше цены с учетом доступных для данного пользователя
  льгот и бонусов и правил их начисления.

- Для этого на основании запроса поставщика определяется:

- стоимость по тарифу (модуль тарифных планов является
  специализированным модулем и поддерживается на основании данных
  поставщика);

- скидки, которые вычисляются на основе запроса в модуль хранения
  персональных льгот;

- отпускная цена, рассчитанная с учетов всех льгот и бонусов,
  соответствующая персональному идентификатору покупателя и типу товара
  (или услуги).

- После этого запрос на списание рассчитанной суммы (отпускной цены) в
  пользу поставщика отправляется на текущий счет пользователя, а если
  сумма на нем недостаточна для оплаты, то финансовому оператору (банк,
  НКО, платежная система).

- При достаточной кредитоспособности пользователя, финансовый оператор
  проводит информационный обмен с покупателем в соответствии с
  процедурой взаимодействия с клиентом и подтверждает (или не
  подтверждает) его кредитоспособность.

- После получения подтверждения операционный счет обнуляется, а данные о
  произведенной оплате отправляются поставщику, а также, в личный
  кабинет пользователя и фискальную систему (в соответствии с
  действующими нормативными документами для каждого типа покупки).

- Поставщику и организациям, предоставляющим персональные и другие
  льготы и бонусы, отправляются данные о предоставленных скидках,
  которые, затем, могут использоваться ими для расчета компенсаций и
  субсидий поставщикам услуг и товаров.

- Текущий счет (внутренний кошелек) используется для зачисления остатка
  (сдачи) при покупке наличными и для пополнения из внешних источников
  (банковских карт, терминалов и т.п.). Сумма, хранящаяся на этом счету,
  принимается к оплате с единичным коэффициентом.

- Деперсонифицированные бонусы, которые доступны клиенту для данной
  покупки, определяются по запросу, данные которого определяются кодом
  покупки (товара или услуги). К этой группе бонусов относятся,
  например, скидки, накопленные пользователем при предыдущих покупках,
  специальные «акционные» скидки или новые бонусы (для учета в следующих
  покупках).

- Правила для расчета отпускной цены товара или услуги устанавливаются в
  соответствии с регламентами и нормативными документами.

- Пользователь имеет возможность «прикрепить» при регистрации к базовому
  идентификатору (номер SIM-карты) несколько принадлежащих ему платежных
  инструментов и установить порядок списания денежных средств с них по
  своему желанию. Прикрепление и изменения порядка (приоритетов)
  использования может осуществляться пользователем через личный кабинет
  в любое время.

- В модуле «отложенный платеж», в случае отсутствия подтверждения
  финансовой системы, принимается решение о возможности использования
  «отложенного платежа» (на основе предыдущей истории клиента и операции
  «скоринг») с определенными условиями. Соответствующее предложение
  направляется покупателю и в случае его принятия, проводится
  соответствующая операция с получением электронного подтверждения
  клиента с помощью «усиленной неквалифицированной» цифровой подписи.

- Для пополнения счетов пользователя в УПИК используются стандартные
  средства (мобильные и интернет банки, платежные и банковские
  терминалы, уполномоченные организации с точками приема наличных
  денежных средств (кассы транспортных перевозчиков, кассы супермаркетов
  и т.п.)). Указанная операция выгодно отличает УПИК от систем с
  хранением данных на стороне пользователя (с записью на карте), так как
  не требует модификации данных и сохраняет их даже в случае утраты
  носителя.

- Личный кабинет (ЛК) является основным интерфейсом информационного
  взаимодействия пользователей (покупателей, партнеров и системы УПИК).

- ЛК пользователя открывается автоматически при первом обращении в
  систему и предоставляет доступ к информации и операциям с различными
  требованиями к безопасности в зависимости от уровня доступа (первый
  или второй). Доступ в личный кабинет с сайта УПИК и с мобильных
  приложений, которые скачиваются пользователями с Apple Store и Play
  Market.

- В личном кабинете реализуются следующие основные операции:

- доступ к публичным оферта на предоставляемые услуги;

- информационные сервисы УПИК и партнеров;

- управление приоритетами в использовании прикрепленных платежных
  инструментов;

- доступ к истории платежей и покупок (формирование отчетов и справок);

- доступ к услуге «отложенный платеж»;

- доступ к текущим и бонусным счетам;

- регистрация персональных льгот;

- перевод средств по инициативе пользователя на любой счет в УПИС или
  партнеров УПИС (в соответствии с правилами и регламентами).

- Уровни доступа устанавливаются в зависимости от типа пользователя и
  уровнем его регистрации в системе.

- Покупатели, имеющие федеральные, ведомственные или региональные льготы
  могут зарегистрировать их через ЛК или в уполномоченной организации.

- Регистрация заявки пользователя на льготы разных видов. При
  регистрации льгот к базовому ID (номеру SIM-карты мобильного
  коммуникатора) привязываются данные о типе льготы (код по внутренней
  классификации).

Предусмотрено получение от пользователя данных о типе льгот и/или
фотографий удостоверения с помощью стандартной процедуры. С этого
момента начинается учет льгот. После получения подтверждения сумма,
предусмотренная льготами, выплачивается единовременно пользователю, о
чем он уведомляется через СМС и Личный Кабинет. При этом в оферте
указывается, что верификация данных о льготах (осуществляется по
процедуре, предусмотренной системой МВЭД через порталы государственных и
муниципальных услуг, а также через порталы вузов и системы электронного
дневника) займет некоторое время. Если верификация не подтверждает
наличие льгот, то пользователю отправляется на его телефон информация об
отказе в предоставлении запрошенных льгот и о необходимости уточнить
информацию.

ВЫВОДЫ

- Универсальная цифровая платформа «АВА-Money» для обслуживания цифровых
  сообществ для платежно-информационных операций (оплаты товаров и
  услуг, внутренние бонусы и токены, которая ориентирована на применение
  во всех направлениях B2C.

- «АВА-Money» может быть адаптирована под любое конкретное приложение, и
  совмещается со всеми видами платежных инструментов, в том числе,
  банковскими картами, электронными кошельками и наличными денежными
  средствами.

- Новым является возможность учета персональных и общих льгот, тарифных
  планов и других специфических особенностей каждого приложения
  (например, авторизация пользователя по биометрическим признакам).
