Dynamic scientific edition. ТЗ МВП

1. Введение
Предлагаемое минимально жизнеспособное решение (MVP) представляет собой
веб-платформу, предназначенную для публикации научных статей, ведения
дискуссий вокруг исследовательских материалов и формирования публичных
профилей как отдельных учёных, так и институтов. В отличие от
традиционных репозиториев, система предполагает наличие механизма
открытого комментирования и рецензирования, а также фиксирует версии
публикаций, что обеспечивает прозрачность научного процесса и
верификацию вклада каждого участника.

Основными пользователями платформы выступают исследователи,
представляющие университеты и научные центры, институты как коллективные
участники и администраторы, отвечающие за модерацию и поддержание правил
взаимодействия. Для исследователей ценность системы заключается в
возможности ранней публикации результатов, фиксации авторства и ведения
научной дискуссии в профессиональном сообществе. Для институтов ключевым
преимуществом становится формирование единого репозитория публикаций
сотрудников и получение базовой аналитики по исследовательской
активности. В более широком масштабе проект направлен на укрепление
академической прозрачности, формирование доверия между исследователями и
развитие культуры открытой науки.

2. Общие требования

Формат: веб версия

Адаптивная верстка для десктопа и мобильных устройств

Язык: английский (заложить архитектуру добавления доп языков - русский и
др.)

Регистрация: только через корпоративные почтовые домены институтов, с
которыми заключены соглашения.

Сохранять все действия пользователей (создание статьи, редактирование,
комментарий) в логах

3. Роли
Супер-админ

Возможность управлять всеми пользователями системы: подтверждать или
блокировать аккаунты, изменять роли.

Управление институтами: добавление новых организаций, назначение
администраторов института.

Доступ к системной статистике и логам активности пользователей.

Админ института

Управление профилем института (логотип, описание, сферы научной
деятельности).

Доступ к списку публикаций сотрудников института и базовой аналитике
(количество статей, количество активных авторов).

Исследователь

Создание и редактирование личного профиля (ФИО, институт, научные сферы
деятельности, контактные данные, ссылки на соцсети).

Публикация статей и их редактирование (с фиксацией версий (?)).

Добавление комментариев к статьям (как уровне документа и выделенных
фрагментов, так и внизу на странице с публикацией).

Просмотр личной статистики (количество публикаций, комментариев, балов
).

4. Функционал

4.1. Регистрация и аутентификация

Реализовать регистрацию через email + пароль. (Только через
корпоративную почту)

Подтверждение email через письмо с токеном.

Восстановление пароля (сброс через email).

4.2. Личный кабинет исследователя

Просмотр и редактирование профиля (ФИО, фото, институт, описание,
соцсети).

Список собственных публикаций (черновики, опубликованные).

4.3. Публичная страница исследователя

Отображение профиля (ФИО, фото, институт, описание, соцсети).

Список опубликованных статей (с датами, ссылками).

4.4. Публичная страница института

Страница института с логотипом, описанием, контактами.

Список исследователей, привязанных к институту

Список публикаций института (все публикации привязанных исследователей)

4.5. Публикация и редактирование статьи

Создание статьи (заголовок, аннотация, текст, ключевые слова). Либо в
формате внутреннего редактора, либо в просто в формате пдф публикуем и
по выделенному тексту комментируем

Сохранение как черновик.

Публикация статьи (видна публично).

Редактирование статьи после публикации (с версионностью — базовый лог
изменений).

4.6. Комментирование и обсуждение

Возможность оставлять комментарии под статьей.

Ответы на комментарии (подсветка открывается, уровень вложенности — 2)

Редактирование и удаление своих комментариев.

4.7. Версионность статей

Каждое редактирование статьи создаёт новую версию.

Возможность просмотреть список версий (с датой и автором изменений).

Откат к предыдущей версии (только автор).

4.8. Поиск и фильтрация

Поиск по заголовкам и авторам.
