  Обновление 14.12.25

- Оглавление

1.  Об издании и проекте «Цифровые параллели»*.

2.  Цифровое естествознание. Наука об информационных технологиях в
    природе и обществе. Математика - язык междисциплинарного общения.

3.  Интеллектуальная среда обитания. Социальные сообщества: человеческие
    и гибридные. Информационное взаимодействие. Искусственный интеллект
    и его роль в человеческой жизни.

4.  Финансово-технологические и экономические сообщества. Деньги – это
    больше, чем инструмент для обмена ценностями. Цифровые активы.
    Экономика как зеркало социальных отношений. Цифровая валюта.

5.  Образование в эпоху интернета и интеллектуальных технологий

  Искусственный Интеллект и обучение человека. Цифровой имидж – как
  материальный актив человека.

6.  Искусственный интеллект и здоровье. Прогнозирование и управление
    здоровьем в течение жизненного цикла. Проблемы современной медицины
    или как они оцениваются с точки зрения математических наук.(«О, как
    мы любим лицемерить и забываем без труда то, что мы в детстве ближе
    к смерти, чем в наши зрелые года». Информационный атлас человека.

7.  Цифровые технологии в гуманитарных науках и искусстве. Искусственный
    Интеллект как инструмент и не только. Как меняются технологии в
    театре, кино, литературе и других гуманитарных отраслях.

8.  Искусственный интеллект и цифровые технологии в торговле.

  Цифровизация торговли. Мотивация покупателей в конкурентной среде.

9.  Цифровизация и интеллектуализация транспорта. ИИ в управлении
    транспортными перевозками. Пассажирский транспорт в эпоху ИИ.
    Беспилотный транспорт.

10. Перспективное и интересное (диалоги, эссе, заметки и то, что не
    подошло к тематике предыдущих разделов и может стать основой для
    нового раздела.)

11. Проекты и решения (научные публикации проектов молодых специалистов
    и студенческих работ, научные стартапы, бизнес-решения, проекты и
    т.п.)

12. Сервисы «DP Club». Для внешних потребителей и членов Клуба, научные
    и рекламно-информационные публикации в интернет-изданиях, печатные
    издания по заказу, сопутствующие продукты и услуги для членов Клуба
    и внешних юридических и частных лиц, сервисы дополнительного
    образования, мониторинга и управления здоровьем. Условия доступа и
    прейскуранты, льготы, мотивационные мероприятия.

13. Мероприятия «DP Club» – тематические лекции, семинары, конференции
    по тематике Клуба, встречи, промоакции.

14. Общая информация. Новости Клуба, ссылки на доступные ресурсы Клуба и
    правила доступа, интересные публикации и события по тематике Клуба,
    актуальные каналы связи с администрацией и членами Клуба, маркет
    плейс с платными сервисами (публикационными и сопутствующими)

15. Сведения об авторах – информация об авторах научных публикаций

* Состав и содержание разделов будут обновляться в соответствии с
запросами рынка и развитием проекта.

- Мессенджеры и другие сетевые ресурсы Интернета Клуба «Цифровые
  Параллели»

1.  ТЛГ-Канал издания «Цифровые Параллели» для публикации с разделами по
    тематике п.п. 1-9. В каждом разделе выкладываются по мере
    поступления статьи, другие материалы, презентации, видеолекции,
    записи семинаров и др. по разделам. Параллельно ведется канал на
    английском: «Digital Parallels». Переводы общих материалов
    обязательны. Статьи, презентации, видеоматериалы согласуются с
    авторами и Редакцией. Доступ для членов Клуба, для отдельных лиц,
    которые будут регистрироваться и оформлять регулярную подписку, для
    авторов, рецензентов и др. официальных участников проекта.

2.  ТЛГ-Канал с регулярными стримами, в которых информируется о новых
    публикациях и мероприятиях Клуба и внешних событиях. Это
    информационный канал Клуба и издания. На двух языках или с
    переводами. Открытый доступ ( с простой регистрацией)

3.  Дискуссионные ТЛГ-группы по тематикам. Письменные обсуждения. Доступ
    для всех желающих, но с обязательной проверкой авторов сообщений на
    анонимность

4.  ТЛГ-бот для регистрации и ответов на вопросы

5.  Закрытые ТЛГ-группы для обсуждения отдельных материалов. Создаются
    по запросам.

6.  Каналы YOYTUBE c видеолекциями и записями семинаров. Доступ к
    некоторым материалам может быть ограниченный.

7.  Face Book. Тематические каналы и группы с дублированием материалов
    ТЛГ-канала и учетом специфики.

8.  Сайт-визитка

9.  Zoom для организации лекции и семинаров.

10. Другие сетевые ресурсы (Linkedin, каналы о науке и др.?

«Наука 2.0», Naked Science,Nplus1, Наука от Funscience, КиберЛенинка,
Academia EDU и др.

11. Электронные регистраторы авторских прав (электронные нотариусы в
    Европе, России, США). Онлайн регистрация авторских прав на статьи и
    другие материалы. Например,

interoco-copyright.com. http://interoco-copyright.com › . Регистрация авторских прав в России, Казахстане, странах СНГ ; Сервис, US Copyright Office, INTEROCO Copyright Office ; Онлайн подача заявки на регистрацию

Регистрация авторских прав Онлайн. SION IP. https://sion-ip.com › Услуги.Регистрация авторских прав онлайн, этапы · Общаемся с заявителем, готовим пакет документов; · Подаем заявку в профильное ведомство; · Эксперты ведомства ...Регистрация авторских прав

Copyright.ru. https://www.copyright.ru › registraciy_avtorskih_prav. 

INTEROCO Copyright Office. https://interoco.com › 

5.  «Copytrust» и другие

- Текущие задачи и планы:

Откорректировать и утвердить содержание первого выпуска 

Уточнить состав редакционного совета и рецензентов (доктор, проф. Горелик, доктор, доктор, проф. Васильев, проф. Марков, доктор. Грудинин, доктор, проф. Шелепин, доктор, проф. Соловьева, …….. , доктор, проф. Терентьев, ……доктор Кац)

Записать 2 стрима (1ый о сборнике, 2ой непосредственно о первом выпуске) 

составить прейскуранты и поместить их на открытый ресурс проекта

 

старое:
Задачи на ближайшие дни:

1.  Утвердить список ресурсов для публикаций

2.  Составить устав клуба “Цифровые параллели” (у Самуила Лейбовича есть
    черновики)

3.  Узнать как подавать документы на публичное издание в интернете

4.  Открытие представительского аккаунта в фейсбук

5.  Узнать по поводу изменения типа ютуб канала с личного на публичный
    (Анастасия)

6.  Перейти со скайпа на зум (гугл мит рассматривается в качестве
    резервного варианта)

7.  сделать резервное хранилище выложенных материалов на гугл диске

8.  Проверить оглавление на ссылки (Анастасия)

9.  Создать нашу почту gmail

ДОПОЛНЕНИЕ К ЗАДАЧАМ ЗАПУСКА (от 14.03)

1.  Найти старый сайт по цифровым параллелям (или создать новый через
    конструктор сайтов)

2.  Зарезервировать хранилище на гугл диске к нашему гугл аккаунту

3.  Связаться с Ватьян по поводу итмошного зума

4.  Составить прейскурант и систему подписок “Цифровых параллелей”

5.  Утвердить состав 1го выпуска (в каждом разделе должно быть 1-2
    статьи)

6.  Продублировать первый выпуск аннотации на английский язык

7.  Продумать ограничение доступа на ссылки в публичном оглавлении

8.  Сделать ТГК с переводом

9.  Провести анализ Academia.EDU, взять некоторые элементы как пример
