Научное издание

в электронном формате с тематическими печатными версиями по заказу

на русском и английском языках

1.  Аннотация

Цифровое издание «Цифровое Естествознание» («DNS») является продолжением
научных изданий «Эпоха Цифровизации» (2019 г.) и «Magellan.Pro»
(2021-2022 г.г.) [интернет- ссылки на электронные версии (ЭПОХУ
ЦИФРОВИЗАЦИИ можно выложить в нашем хранилище и ссылку дать туда ]. Мы
обобщаем опыт и результаты разных научных исследований и практических
разработок, чтобы способствовать их продвижению в бизнес и социальные
отношения.

В предыдущих изданиях ставилась цель соединить научные теории и
технологически продвинутый бизнес для того, чтобы общие и прикладные
теоретические исследования эффективнее использовались на практике при
создании новых бизнес-решений. Нам удалось сформулировать единый подход
к, казалось бы, совершенно разным процессам на основании математических
аналогий. Тем самым, существенно повысилась эффективность использования
научного знания в производственных системах. Хотя, переход на цифровые
технологии при обработке, хранении и передаче информации постепенно
завершается практически во всех жизненно важных областях, имеется
очевидная потребность развить и внедрить новые подходы не только для
бизнеса, но и для общественных (социальных) отношений. Главное, что
необходимо понимать и использовать - переход в новую (цифровую)
технологическую эпоху не является формальной «оцифровкой» всех, уже
имеющихся, решений!!! Это принципиальный ключ к повышению эффективности
и качества жизни во всех направлениях. Нужно менять технологию всех
существующих процессов, что приводит к необходимости пересматривать нет
только отдельные научные и прикладные решения, но и создавать новый язык
междисциплинарного взаимодействия [1]. Соответственно, приходится
пересматривать с единых позиций отдельные теоретические и прикладные
научные направления, чтобы эффективнее использовать аналогии между
фактами, понятиями и, даже, «аналогии между аналогиями». Создание нового
«Цифрового Естествознания» - это актуальный запрос и результат
интеграции научного и практического опыта разных дисциплин в рамках
изучения и эксплуатации «среды обитания» человека [2,3].

ВСТАВКА ПРО ДИНАМИЧЕСКИЙ ХАРАКТЕР ИЗДАНИЯ И ЕГО ДРУГИЕ ОСОБЕННОСТИ

………

Нет лучшего инструмента для решения практических задач, чем хорошая
теория. Это утверждение особенно ярко проявляется на современном этапе
развития человеческой цивилизации. Как связана фундаментальная наука и
практически аспекты жизнеобеспечения? Как научные теория делают бизнес
рентабельнее и надежнее? Это главные темы настоящего проекта. Проект
рассчитан на специалистов в различных областях, студентов и аспирантов,
просто любобытных граждан. Самыми заинтересвоанными участниками и
пользователями могут стать создатели новых научных работ и коммерческих
продуктов на них основанных, инвесторы, оценивающие перспективные
направления для своих проектов. Но и для рядовых пользователей будет
много интересного. Например, для общего понимания происходящих изменений
в обычной жизни, которые обусловлены цифровой трансформацией, лучшего
использования своих способностей и навыков в профессиональной
деятельности, выбора направления для вложения своих активов и т.д.
Материалы теоретического анализа, практические разработки и
аналитические заметки, треннинги, образовательные программы, уникальные
цифровые сервисы и бизнес-идеи – все это и многое другое можно будет
найти или представить в «цифровом» сообществе читателей «Параллели
Цифровизации».

О клубе ЦП

Главная целевая функция – создание на базе публикаций цифрового
сообщества частных лиц и организаций, заинтересованных в получении и
использовании знаний, повышения квалификации, продвижения своих
способностей и разработок для коммерческого использования. Частными
целями является продвижение новых научных решений и теорий в бизнес и
социальную практику, создание «интеллектуальной площадки» для
формирования и оценки индивидуального «цифрового имиджа» участников,
создание условий для продвижения участников по общественной и
профессиональной «лестнице».

Задачи, которые мы предполагаем решить для достижения целей

- Регулярная публикация результатов теоретических и экспериментальных
  решений в области естественных наук, информирование об их практическом
  использовании в социальных и технологических проектах

- Создание международного сообщества людей, заинтересованных в своем
  интеллектуальном «цифровом имидже» и превращении этого имиджа в личный
  актив участников, на основании которого они могут продвигать себя в
  профессиональной и общественной жизни.

Конкурентное отличие и преимущество – синергия нескольких
взаимно-дополняющих и связанных решений, реализованных на единой
цифровой платформе, позволяющая эффективно капитализировать общую
клиентскую базу в каждом из субпроектов. Все публикации, так или иначе,
направлены на внедрение научных подходов в бизнес и социальные проекты.

Динамический формат монографии предполагает публикации научных работ по
темам глав и разделов по мере поступления и прохождения рецензирования
двумя экспертами (порядка 3-4-х недель). Один из них ИИ-агент, а
второй - специалист по данной тематике.

Возможны ускоренные публикации кратких сообщений (препринтов) до
~~8000~~ печатных знаков без рецензирования специалистом с условием, что
они не становятся частью монографии и могут быть сняты с публикации,
если в течение 3-х месяцев будут выявлены нарушения правил или авторских
прав.

Аннотации каждой новой статьи (до ~~15~~ строк) в виде краткого
сообщения(не более, ~~1000~~ знаков), а также РР-презентации до 12
слайдов) также будут публиковаться в отдельных материалов и
рекламироваться для продвижения авторов и их работ.

В Издании предполагается несколько направлений, для каждого из которых
имеются соответствующие интернет-ресурсы.

- 1 направление. Научно-аналитические материалы по «Цифровому
  Естествознанию» (обзоры, статьи, аннотации, краткие сообщения). Работы
  должны иметь теоретический или прикладной научный характер (об этом
  указывается в аннотации), содержать формулировку научной новизны и
  практической значимости.

  Для этого направления используются интернет-ресурсы, в частности,
  каналы в различных мессенджерах (ТЛГ и т.п.), в которых представляются
  аннотации публикуемых материалов, регулярные видео стримы с обзорами
  новых публикации и другими мероприятиями для их продвижения, встречи с
  ведущими специалистами и авторами. Также публикуются различные
  информационные материалы для целевой аудитории проекта.

  Также создаются интернет-группы для тематического обсуждения,
  проведения лекций, семинаров, дискуссий и других мероприятий, целью
  которых является продвижение авторских материалов и авторов,
  привлечение новых участников, составляющих клиентскую базу проекта.

- 2. направление. Презентации авторских проектов, созданных на основе
  научных разработок по тематике монографии и предлагаемых к
  использованию, участию в продвижении, инвестициях и т.д. Обязательно
  указание назначения, целевых функций, краткая характеристика,
  потенциальный рынок, вывод и рекомендации по внедрению, состав команды
  проекта.

- 3 направление. Лекции, семинары, дискуссии, треннинги. Проводятся
  курсы лекций, треннинги с формированием «цифрового имиджа» по
  результатам участия и выдачей сертификатов учебных заведений-партнеров
  проекта, интеллектуальные развивающие игры, лекции и учебные
  программы, дискуссии и т.п. в рамках мероприятий клуба «Цифровые
  параллели».

- 4 направление. Интервью с авторами публикуемых материалов и ведущими
  специалистами по тематике издания и смежным вопросам, размещение
  информационно-рекламных материалов в массовой аудитории.

2.  Пояснительная записка.

Основные направления публикаций:

1.  Цифровизация естественно-научных дисциплин. Тренды, влияние на
    экономику и социальные отношения. Роль современной науки.

2.  Искусственный интеллект и современное образование. Индивидуальный
    цифровой имидж (профессиональный, медицинский, социальный).

3.  Искусственный интеллект и современная медицина. Новые подходы к
    прогнозированию рисков, управление здоровьем, контроль лечения и
    другое.

4.  Социально-экономические цифровые сообщества.

5.  Финансовые технологии и мотивационные системы.

6.  Цифровые технологии в торговле.

7.  Цифровизация транспорта. Новые технологии и тренды.

8.  Другие, по решению редакционного совета.

  -----------------------------------------------------------------------
  Цифровизация естественно-научных дисциплин
  -----------------------------------------------------------------------
  Интеллектуальная среда обитания. Социальная системы.

  Финансово-технологические и экономические сообщества

  Искусственный интеллект и современное образование

  Искусственный интеллект и здоровье человека

  Цифровые технологии в гуманитарных науках и искусстве

  Искусственный интеллект и цифровые технологии в торговле

  Цифровизация транспорта

  Перспективное и интересное (диалоги, эссе, заметки)

  Проекты и решения (научные стартапы, бизнес-решения)

  Сервисы «DP Club» (публикации, лекции)

  Мероприятия «DP Club»
  -----------------------------------------------------------------------

Главным объединяющим признаком всех направлений является использование
интеллектуальных информационных технологий и современной математики,
которые быстро развиваются на основе цифровизации технологий и
обеспечивают не просто «формальную оцифровку» уходящих технологических
решений, но перестройку методологии проектирования, обучения, внедрения
и эксплуатации. .

- «Цифровое естествознание» - электронное научно-техническое издание, в
  котором публикации осуществляются по мере поступления от авторов
  (онлайн издание) и активно используется обратная связь от
  пользователей к издателям и авторам для того, чтобы вовлечь их в
  формирование и продвижение контента.

- Языки издания: русский и английский.

- Выпускаются регулярные (недельные, месячные) анонсы, которые
  рассылаются всем подписчикам и заинтересованным пользователям, а также
  размещаются в открытых источниках (U-Tube, TLG – каналы и др.) .

- Большинство разделов и сервисов в свободном доступе (профессиональные
  и научные публикации, promotion и др.). Часть материалов
  распространяется по подписке (образовательные программы, обучающие
  игры и др.).

- Основная задача научной части издания – привлечение продвинутой и
  активной аудитории и читателей (в качестве потенциальных потребителей
  продукции всего проекта), авторов (в качестве источников новых идей и
  подходов), инвесторов (заинтересованных в коммерческих проектах с
  высоким уровнем научного обоснования), соискателей рабочих мест - для
  формирования рейтинга своего профессионального уровня и
  заинтересованных организаций, заинтересованных в поиске
  квалифицированных сотрудников, образовательных учреждений,
  заинтересованных в повышении качества и эффективности образовательного
  процесса, разработчиков наукоемких проектов для бизнеса для поиска
  интересных идей и знаний, помогающих повысить скорость и
  результативность своей работы и др., заинтересованных частных и
  юридических лиц, так или иначе, участвующих и заинтересованных в
  современных бизнес и научно-технических решениях для разных отраслей.

- Авторские права будут учитываться в соответствии с законодательством,
  с каждым автором и/или владельцем прав на интеллектуальную
  собственность при публикации будет подписан договор, регулирующий
  условия, по которым будет осуществляться любая деятельность, связанная
  с использованием интеллектуальной собственности для коммерческих и
  других целей.

- Доходы создателей бизнеса формируются за счет рекламы, комиссионных от
  продажи интеллектуальных прав в интересах собственников, доходов от
  привлечения подписчиков на платные услуги.

- Инвестиционные кейсы для потенциальных авторов и квалифицированных
  пользователей c возможностями долевого участия в коммерческой части
  проекта, бонусы и привилегий на услуги проекта и его партнеров.
  Например, возможность льготной публикации научной работы или
  рекламно-информационных материалов, участия в различных коммерческих
  мероприятиях Клуба «Цифровые Параллели» . Условия участия в
  инвестиционных кейсах …..

Одно из важных целевых функций проекта - продемонстрировать научную
глубину и обоснованность представляемых бизнес-проектов и технических
решений, которые публикуются и продвигаются в издании и привлечь
заинтересованных специалистов к публикациям и дискуссиям, а инвесторов к
высокорентабельным научно обоснованным решениям.

Базовый тезис: Знания, накопленные человечеством, накапливаются в виде
законов природы, которые основаны на изучении экспериментальных данных,
но позволяют не хранить их в полном объеме, заменяя правилами, которые
многократно сокращают требования к хранилищам.

В разделах этой ветви излагаются проверенные научные результаты и
обоснованные гипотезы в форме, доступной для понимания лицами, имеющими
или получающими общее физико-математическое образование и, даже, теми,
кто такого образования не имеет, но любит читать и понимать прочитанное.

Основные тезисы и определения, поддерживаемые в монографии Цифровое
Естествознание» и проекте «Цифровые Параллели»:

- Коммуникации - основной фактор развития

- Коммуникации – это обмен информацией.

- Информация – это факты и знания

- Информация и энергия – две стороны одной медали

- Знания – это аналогии между фактами, аналогии между знаниями, аналогии
  между аналогиями.

- Метод аналогий-наиболее эффективный способ получения и использования
  знани

- Законы природы — это самое эффективное оформление знаний

- Законам предшествуют теории, теориям - гипотезы, основанные на
  реальных фактах и/или фантазиях

- «Бог дал законы», человек может их постепенно познавать

- Сочетание эволюционного и революционного развития – основная гипотеза
  на сегодняшний день.

- Теория равновесных состояний и энтропия

- Поддержание равновесия основная жизненная цель любой системы

- Потеря равновесия и фазовые переходы от одного равновесного состояния
  к другому

- Устойчивость, как способность находить равновесие

- Потеря устойчивости – кризис

- Нелинейные системы изменяют характер кризиса и требуют особых решений

- Жизненный цикл – от зарождения до потери устойчивости

- Может ли быть жизненный цикл бесконечным?

- Что такое время? От одного события до другого? Но есть различные
  определения и подходы.

- События с точки зрения наблюдателя и наблюдаемой системы

- Много разных «времен» существует одновременно. Синхронизация через
  общие наблюдаемые события

- Физические, биологические, социальные, технические и другие системы.

- Применимы ли одни и те же законы к разным системам?

- Управление сложными системами. Прогноз, сравнение, принятие
  «оптимального» решения, исполнение решений

- Особенности эргодических систем. То есть сложных систем с участием
  человека и машины.

- Мониторинг – важнейший компонент сложной системы.

- Общий подход к мониторингу по оценке динамики информационной энтропии.

- Как выбрать интегральные характеристики при мониторинге

- Обработка данных мониторинга

- Превращение данных в знания. Интеллектуальные системы.

- Признаки интеллектуальности.

- Интеллектуальная среда обитания. Базовые факторы состояния

- Энергоэффективность, Безопасность. Комфорт. Коммуникационность
  (информационная и транспортная). Экологичность. – базовые
  характеристики

Целевая функция проект – научное обоснование методологии и конкретных
вариантов перехода от теоретических результатов к практическому
использованию в различных отраслях, обеспечивающих среду обитания
человека. От науки к практике!

Формат представления материалов: научные статьи, краткие сообщения
(препринты), презентации, лекции.

Основное содержание – научные и прикладные материалы по проектам для
различных отраслей, которые основаны на современных научно-технических
достижениях, которые отражены в первой

Базовые утверждения:

- Развитие информационных технологий определяет социальные отношения

- Эволюция общества связана с развитием информационных технологий

- Цифровизация как оптимальный инструмент для описания и реализации
  информационного взаимодействия

- Математика - язык для междисциплинарною взаимодействия

- Общественные отношения изменяются в процессе цифровой трансформации

- Современное образование – важнейший инструмент для интеллектуального
  развития и адаптации к информационной цифровой революции

- Цифровая трансформация среды обитания порождает изменение ее
  функциональной архитектуры

- Информационные взаимодействие – основной элемент интеллектуальной
  среды обитания

- Социальные факторы, определяющие состояние среды обитания, также
  изменяются в процессе цифровой трансформации и влияют на социальные и
  бизнес-модели

- Цифровизация базовых систем жизнеобеспечения реализуется на основе
  унифицированных платформенных решений (Транспорт. Торговля. Жилище.
  Экосистема. Образование. Здравоохранение, Энергообеспечения.
  Безопасность. Другие)

- Эволюция «НеНауки» и спекулятивных технологий в процессе цифровой
  трансформации порождает новые угрозы и методы защиты

- Цифровизация управления системами жизнеобеспечения строится на
  классических принципах математических теорий (управления, нечеткой
  логики и других)

- Цифровизация бизнес-технологий ведет к конвергенции отраслей

Цифровая среда обитания и роль экосистем в жизни и развитии человечества
– главное направление проекта. Целевая функция – привлечь внимание к
современным решениям.

Способ достижения цели: научные публикации, презентации, демонстрации и
анализ перспективных решений в различных отраслях, обеспечивающих
жизненно важные функции среды обитания

Проблемные темы которые предлагается обсуждать путем публикации статей,
презентаций,проведения семинаров и дискуссий:

- Что такое цифровые экосистемы (ЦЭКО) и варианты их функциональных
  архитектурных решений

- Общий взгляд и отраслевые особенности. Роль ЦЭКО в общественных
  отношениях. ЦЭКО и государство. Как цифровая трансформация изменяет
  жизненное пространство. ЦЭКО как цифровой «двойник» общества.

- Финансово-учетная система как база для ЦЭКО. Взаимодействие с банками.
  Трансформация банковской сферы. Биржи как зеркало экономики. Цифровая
  валюта. Блокчейн (распределенный реестр). Специфика денежной системы
  для розничных платежей.

- Функциональная структура современных ЦЭКО. Цифровые сервисы вокруг
  интеллектуального ядра. «Электронный мозг» ядра – аналогия с
  биологическими системами. Периферийные системы. Многоуровневая
  иерархическая структура. Идентификаторы на основе связки ключей.
  Образование постоянных и временных групп. Цифровые образы (двойники).\

- Отраслевые Экосистемы (транспортная мобильность, образование,
  здоровье, энергоснабжение, безопасность, торговля, интернет-услуги,
  другие).

- Управление экосистемой. Комплексны и специализированный мониторинг.
  Формирование проектов управленческих решений на основе самообучения и
  адаптации. Роль нейросетевых методов. Базы знаний. Многокритериальная
  оптимизация решений на основе баланса заинтересованных сторон.
  Информационное и энергетическое равновесие. Линейные и нелинейные
  информационные системы. Устойчивость и кризисное управление.

- Цифровая трансформация объектов среды обитания.

Одна из главных задач проекта - привлечь внимание к разработкам и
решениям группы инициаторов и партнеров проекта, продвинуть их на
инвестиционный рынок и получить новые предложения для продвижения. Для
этого будут публиковаться аннотации проектов, коммерческие приложения,
новости о результатах внедрения и эксплуатации и т.п.

Основные направления дискуссий и семинаров в рамках Клуба «Цифровые
Параллели» («Digital Parallels»):

- Функциональная структура Цифровой Экосистемы как множества
  пересекающихся целевых Экосистем

- Финансовая и учетно-расчетная система

- Система образования

- Здравоохранение и здоровье человека

- Торговля

- Строительства, промышленность, транпорт и др.

- Жилищно-коммунальное хозяйство

- Безопасность (общественная, личная, среды обитания)

- Коммуникации (связь, языковые системы, туризм и юбероподобные системы
  для массового обслуживания)

- Искусство и культура в эпоху Искусственного Интеллекта и цифровой
  транформации

- Другие (по предложениям участников)

В проекте Цифровые Параллели предусматриваются различные сервисы для
участников и внешних пользователей (образовательные, создание
«персонального цифрового паспорта» на основе тестирования
профессиональных навыков и знаний, развивающие интеллектуальные игры и
т.п.) На базе аренды имеющихся технологических решений предлагается
создание аналогичных проектов для других автором и издателей.

Примеры предлагаемых сервисов:

- Дистанционные образовательные программы по публикуемым и предлагаемым
  читателями и участниками (партнерами) темам

- Научно-развлекательные программы

- Публикации презентаций, предложений, идей

- Подключение к предоставляемым сервисам

- Продвижение и продажа цифровых активов

Технологические особенности

1.Публикации выходят по мере формирования материала по отдельным
разделам. Каждый раз – «продолжение следует».

2. Параллельно ведется U-tube по материалам книги и канал в ТЛГ. Краткие
обзоры в тематичсеких Телеграмм-каналах и других Интернет-ресурсах
(Яндекс-Дзень и т.п.)

3. Технологическое решение на базе разработанных цифровых платформ
(маркет и бизнес-плейс, образовательной системы и т.п.)

4. Возможно подключение партнерских издательских интернет-ресурсов

ПРЕДЛОЖЕНИЕ ДЛЯ УЧАСТИЯ В ПРОЕКТЕ

1.  Учредителями создается оператор проекта – совместное предприятие на
    основе цифрового международного научно-производственного
    кооператива. Продукция кооператива – Научно-техническое издание
    «Цифровое естествознание».

2.  Учредители – группа частных лиц и организаций (Институт интеграции и
    репатриации(IS), Универcитет ИТМО (RF), коммерческие компании и
    частные лица.

3.  Финансирование этой группы на стартовый период 6 месяцев (до
    получения первых доходов) обеспечивается за счет вкладов участников
    – членов кооператива (на основе инвестиционных кейсов).

4.  Инвестиционные кейсы трех уровней (от $100 до $5000) дают право на
    авторские публикации, размещение рекламы, участие в курсах лекций,
    треннингов и других коммерческих услугах с персональной скидкой.

Главный научный редактор

Профессор Доктор технических наук

Самуил Горелик
