              ОТ НАУКИ К БИЗНЕСУ !




              БИЗНЕС-ПРОЕКТ
           «ЦИФРОВЫЕ ПАРАЛЛЕЛИ»



              “DIGITAL PARALLELS”




ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНЫЕ ИНФОРМАЦИОННЫЕ ТЕХНОЛОГИИ
            ДЛЯ БИЗНЕСА И ЛЮДЕЙ

                  2025.
                                   Что такое проект «DP»?

• «DP» –      новый формат взаимодействия науки и общества,
основанный на современных интеллектуальных информационных
технологиях.
• Целевая функция: создание эффективного и доступного
   инструмента, обеспечивающего продвижение результатов научных
   разработок и исследований в бизнес и образовательную среду на
   всех уровнях (от разработок и исследований до образования и
   внедрения)
• Функционал «DP»: оперативная публикация результатов научных
                                                                 .
   исследований и разработок на всех уровнях с регистрацией
   авторских прав, продвижение результатов в бизнес и
   образовательные     системы,     организация     делового   и
   информационного взаимодействия между учеными, бизнесменами,
   учащимися, другими заинтересованными лицами и организациями
• Способ достижения цели: организация клубного интернет-
   сообщества    («DIGITAL PARALLELS CLUB»), включающее
   динамическое электронное издание       (коллективная цифровая
   монография по тематике интеллектуальные информационные
   технологии в современном обществе под названием «Цифровое
   естествознание», инструменты для обсуждения и презентации
   научных и образовательных материалов, для поддержки учебно-
   образовательного процесса на различных уровнях)
                            Цифровое сообщество «DP-Сlub»
• DP-Сlub - цифровое сообщество, объединяющее частных граждан
и юридических лиц через интеллектуальное цифровое ядро с
встроенной системой взаимодействия партнеров. Участники могут
одновременно «быть/или не быть» поставщиками и/или
потребителями интеллектуальных и смежных услуг, поставляемых
другим членам сообщества (публикационных, образовательных,
сопутствующих)
• Реализуемая      бизнес-модель:  В2В2С (бизнес для частных
   клиентов через посредников)
• Организационно-техническая схема основана на использовании
   открытого ПО и комбинации различных интернет ресурсов
   (мессенджеры, хранилища данных, электронный нотариат,
   информационные системы и др., объединенные в единую систему
   через базовую цифровую платформу, обеспечивающую управление
   и       учетно-регистрационные     функции,      сохранность
   информационных активов, финансовое взаимодействие и ряд
   других функций.                                                Термин   «сообщество»    (община)   идет    из
• Члены сообщества могут быть активными или пассивными            древности и означал традиционно «близость»
   участниками и иметь различные уровни доступа и привилегий, в   людей по родственным связям и/или месту
                                                                  проживания.    Развитие     коммуникационных
   соответствии со специальной схемой мотивации и участия в       технологий существенно расширило понятие
   клубной деятельности                                           «близости».      Математическое       описание
                                                                  сообщества    базируется    на    современном
                                                                  понимании «близости» по интересам как
                                                                  топологического понятия       и измеряется
                                                                  интенсивностью       коммуникаций       между
                                                                  участниками.
                          Функциональная структура «DP-Сlub»
• Целевая аудитория: В-партнеры: (учебные заведения всех уровней,
  медицинские организации, сетевые торговые организации и
  предприятия мелко-розничной торговли, цифровые экосистемы, маркет-
  плейсы и другие поставщики коммерческих услуг и товаров). С-
  партнеры: ученые и научные работники, учащиеся всех возрастов и
  направлений и люди стремящиеся развить свои возможности и/или
  сохранить    когнитивное и физическое здоровье (от детей до
  пенсионеров), покупатели продуктов регулярного спроса (ежедневных
  (недорогих) и «сезонных-периодических» (более дорогих).
• Архитектура бизнес-пространства обеспечивает несколько уровней
   иерархии и подключение внешних партнеров (банков, платежных
   сервисов, интернет- мессенджеров и др.). Реализуется на основе
   базового цифрового ядра, к которому подключаются функциональные
   периферийные (проблемно-ориентированные ) модули (А-Е).
• Цифровое ядро состоит из AI-модулей аналитики, коалиционной
  мотивации участников, внутренних и внешних взаиморасчётов (на        Очень важно, что подключение внешних
  основе блокчейн технологии), управлени и т.д.                        партнеров и     сервисов   – это достаточно
                                                                       отработанная схема. Особенно, для образования,
                                                                       превентивной медицины, научно-издательских
                                                                       сервисов, а также, пассажирского транспорта,
                                                                       розничной торговли и др. Именно поэтому
                                                                       внедрение проекта в новом регионе (Израиле)
                                                                       удобно начинать с «интеллектуальных» сервисов,
                                                                       целевая аудитория которых гораздо быстрее и с
                                                                       большим пониманием и интересом использует и
                                                                       новые технологии, основанные на ИИ.
                                Периферийные модули платформы «DP-Сlub»

1.Модуль А:Электронное динамическое издание «DNS»
Термин «сообщество» (община) идет из древности и означал традиционно «близость» людей по родственным связям и/или

2.Модуль В: Учебно-образовательная система «UniversiteX» для
разных целевых аудиторий
3.Модуль С: «IMOC». Донозологическая онлайн клиника (цифровые
сервисы для раннего прогнозирования рисков и контроля в процессе
восстановления поле болезни, телемедицинские консультации и т.п.)
4.Модуль D: Сервис для индивидуального управления когнитивным
и физическим здоровьем
5.Модуль Е: Маркет-плейс («SMARKT»). Сервис для торговли
товарами регулярного (повседневного и «периодического-
сезонного» спроса.
Примечание: Каждый функциональный модуль является
самостоятельной системой, создаваемой из унифицированных
программных средств, часть из которых разработана специально
для данного проекта, а другая часть состоит из стандартных
решений. Таким образом реализуется       бизнес-конструктор, с                                             Мы предлагаем начинать внедрение в Израиле
                                                                                                           с образовательной системы (Модули А) для
помощью которого создаются различные функциональные модули                                                 которой разработано оригинальное решение
и цифровое сообщество целом.                                                                               для интегрирования в учебный процесс ИИ-
                                                                                                           бота.     по   технологии      «обучения    с
                                                                                                           подкреплением». Это создает возможности
                                                                                                           существенно улучшить качество группового и
                                                                                                           самостоятельного обучения. Динамический
                                                                                                           персональный     цифровой     имидж»     (PDI)
                                                                                                           становится важнейшим элементом обратной
                                                                                                           связи для учащихся и преподавателей.
                   Модуль А: Учебно-образовательная система 1

• ИИ-сервис     для общего и общепрофессионального обучения и оценки
  когнитивных способностей и психофизического состояния человека.
  Результатом является «динамический цифровой образ» человека, который
  формируется в виде регулярных отчетов и, при необходимости, проектов
  управленческих решений и/или рекомендаций о необходимости дополнительных
  мер по корректировке процесса обучения.
• Сервис    является неотъемлемой частью образовательной системы и
  используется как механизм обратной связи для всех участников (организаторов,
  преподавателей, студентов). В основе - оригинальные научно обоснованные методы
  регулярного тестирования на принципах «нечеткой логики» и «обучения с
  подкреплением», реализованные на базе самообучающегося ИИ-бота. Модуль
  может быть использована практически в любом образовательном процессе, как для
  группового, так и для индивидуального обучения, и легко интегрируется в
  существующие модификации образовательных процессов.
• Таким образом, решается важнейшая задача современного образования —              • Уникальная      саморегулирующаяся
  индивидуализация обучения с учетом личных способностей к творческой,               система оценки аналитических,
                                                                                     творческих и профессиональных
  управленческой или исполнительской деятельности, с учетом знаний предметной        способностей студентов;
  области. Использование сервиса значительно улучшает усвоение материала и         • Мотивация для стимулирования
  повышает мотивацию к обучению. По результатам обучения с определенной              интереса студентов
  периодичностью формируется отчет о результатах обучения (динамичный              • Автоматизированная неограниченно
  цифровой образ участника), что гораздо точнее существующих сегодня                 масштабируемая         технология;
                                                                                     Платформа      для     выхода    и
  дорогостоящих, стрессовых разовых тестов и может служить существенным
                                                                                     построения         бизнеса       в
  качественным приложением к резюме в будущем при приеме на работу, призыве в        образовательной         экосистеме
  армию и т. д.                                                                      (компании,           университеты,
• Потенциальные заказчики - учебные заведения, частные преподаватели,                общество);
  родители, корпоративные пользователи по подбору и переподготовке кадров,         • Эффективная бизнес-модель
  детские учреждения и т. д.
Модуль А: Учебно-образовательная система 2
       Модуль В: Сервисы для индивидуального управления здоровьем 1
                                     1
• Реализуются   на основе регулярного мониторинга интегральных
  показателей когнитивного и физического состояния человека в
  бытовых или производственных условиях.
• ИИ отслеживает и анализирует изменения «интегральных показателей
  здоровья» участника, формирует регулярные отчеты и прогнозирует
  потенциальные угрозы и риски отклонений на ранней («доврачебной»)
  стадии, готовит проекты рекомендаций для медицинского
  персонала и для клиента, при необходимости проводит
  телемедицинские консультации для пациентов, выдает рекомендации
  по обращению к врачу для дополнительных обследований и т. д.
• Это позволяет выявлять отклонения в состоянии здоровья от нормы на
  самой ранней стадии и сокращать расходы на медицинское
  страхование, которое в настоящее время испытывает огромный
  кадровый голод. В отличие от существующих популярных средств
  (браслеты, часы, кольца и т. д.). ИИ-бот не просто собирает и
  предоставляет данные, но и анализирует их по множеству параметров
  и указывает на отклонения от нормы, присущей данному конкретному
  человеку (а не по усредненным средним показателям), то есть создает
  персональный «динамический» цифровой образ, который может
  служить анамнезом для врача, к которому пользователь обратится при    Результаты использования Модули В:
  необходимости.                                                        -снижается нагрузка на врачей и диагностические
• Целевая аудитория данной модели — медицинские страховые               центры
  компании, частные пользователи, спортивно-оздоровительные центры,     -отклонения в состоянии здоровья выявляются на
  телемедицинские центры, государственные учреждения охраны и           ранней стадии (доврачебная стадия)
                                                                        -появляется возможность целенаправленного и
  профилактики здоровья, потребительские союзы и ассоциации.
                                                                        безопасного управления собственным здоровьем
                                     Модуль В: Сервисы для индивидуального управления здоровьем 2


Легче предотвратить избыточность
веса, чем бороться с его последствиями!

     •   Значительная доля
         населения развитых стран
         страдает избыточным        Метод управления параметрами организма
         весом!                     человека через персонифицированную систему
     •   Количество                 питания и физических нагрузок основан на
         неудовлетворённых своим    авторском запатентованном       (2003 год) и
         внешним видом постоянно
         увеличивается!
                                    математического подхода, созданного в рамках
     •   Возрастной порог           фундаментальных научных работ по биологии и
         проблемы снижается!        эндокринологии и теории питания
Модуль В: Сервисы для индивидуального управления здоровьем 3


                                    •   Сервисы «ChatterBox» и «InVita Motus» представляют собой
                                        изящное решение домедицинской профилактики и управления
                                        состоянием организма человека бытовых и производственных
                                        условиях    различных заболеваний. Концепция построена на
                                        основе дистанционного наблюдения за биоритмами человека,
                                        коррекции поведения при нарушениях или выявлении
                                        тенденций, с большой вероятностью приводящих к нарушению.
                                    • Сервис «ChatterBox» включает несколько направлений,
                                      (коррекции пищевого поведения, баланса физической нагрузки,
                                      гармонизации метаболизма и биоритма)
                                    •   Сервис «InVita Motus» включает в себя доклиническую
                                        профилактику развития нейро-дегенеративных заболеваний,
                                        повышение уровня адаптации и стрессоустойчивости,
                                        сохранению высокого уровня эффективности. Расширение
                                        охватывает группы пользователей с развившимися нейро-
                                        дегенеративными заболеваниями и/или имеющих последствия
                                        каких-либо неврологических, ортопедических заболеваний
                                        (нуждающиеся в реабилитации).
Модуль С: «IMOC». Донозологическая онлайн клиника 1
                         1

                                  • Реализуется   на основе регулярного мониторинга
                                    интегральных показателей когнитивного и физического
                                    состояния человека в бытовых или производственных
                                    условиях (аналогично Модулю В)
                                  • ИИ отслеживает и анализирует изменения «интегральных
                                    показателей здоровья» участника, формирует регулярные
                                    отчеты и прогнозирует потенциальные угрозы и риски
                                    отклонений на ранней («доврачебной») стадии, готовит
                                    проекты рекомендаций для медицинского персонала и
                                    для     клиента,     при    необходимости     проводит
                                    телемедицинские консультации для пациентов, выдает
                                    рекомендации      по    обращению     к    врачу   для
                                    дополнительных обследований и т. д.
                                  • ИИ-бот не просто собирает и предоставляет данные, но и
                                    анализирует их по множеству параметров и указывает на
                                    отклонения от нормы, присущей данному конкретному
                                    человеку (а не по усредненным средним показателям), то
                                    есть создает персональный «динамический» цифровой
                                    образ, который может служить анамнезом для врача, к
                                    которому пользователь обратится при необходимости

                                   Достоинства:
                                   - снижается нагрузка на врачей и диагностические
                                   центры
                                   - отклонения в состоянии здоровья выявляются на
                                   ранней стадии (доврачебная стадия)
                                   - особенно выгодно и удобно для трудно доступных
                                   и удаленных районов
                                   - повышается психологическая уверенность
                                   пациентов
Модуль С: «IMOC». Донозологическая онлайн клиника 2
                         1
                      Модуль D: Электронное динамическое издание
       «DNS» 1
 Онлайн    издание (Online Edition): «Цифровое Естествознание и Общество» (“Digital Universal
  Sciences&Society”). Электронная коллективная монография. Авторский коллектив под редакцией профессора
  доктора наук Самуила Горелика. Основан на результатах научных работ и исследований авторов монографии по
  направлению «интеллектуальные информационные технологии и их применению в различных отраслях».
 Оригинальный формат: «Динамическое издание с регулярным обновлением содержания». Авторы публикуют
  материал по тематике издания (новые и ранее опубликованные со ссылками на первичную публикацию и/или
  подтвержденные авторские права), которые соответствуют тематике и проходят рецензирование редакционной
  коллегией издания. Опубликованные материалы могут корректироваться по запросу авторов с юридической
  фиксацией изменений. Таким образом, монография становится «динамической», то есть, регулярно
  обновляемой по инициативе авторов при появлений новых результатов. Коллектив авторов также может
  увеличиваться путем добавления новых публикаций. Динамический характер издания позволяет
  актуализировать его в любой момент и создать вокруг монографии сообщество в рамках клуба «Цифровые
  Параллели» (DP-Club) заинтересованных авторов и читателей.
 Важной привлекательной особенностью проекта является объединение в одном формате коллективной научной
  монографии с постоянно обновляемым содержанием и специальными мероприятиями по обсуждению и
  продвижению научных результатов публикуемых в ней и прикладных работ по важнейшим отраслям
  человеческой деятельности, в которых Интеллектуальные Информационные Технологии наиболее актуальны и
  перспективны.
 Проект реализуется как коммерческое издание и обеспечивает не только операционную безубыточность уже к 3-
  4-му месяцу от старта (предполагается не позднее 06.2025), но и высокую доходность.
                       Модуль D: Электронное динамическое издание
       «DNS» 2
 Синхронизированные электронный и печатный выпуски на русском и английском языках. Непрерывное обновление
   публикуемых материалов. Заказные выпуски для представительских и рекламных целей. Распространение через
   Интернет-ресурсы, библиотеки, выставки, конференции, U-Tube канал и т.п. Является регулярно обновляемой
   тематической коллективной монографией для публикаций научных работ и наукоемких проектов для бизнеса.
 Цель издания: Продвижение инновационных наукоемких проектов и разработок в социальные и технологические
   системы. Создание площадки для публикации, обсуждения, критики, обмена знаниями и идеями, продвижения
   достижений фундаментальной и прикладной наук в социально-экономическую среду и бизнес, формирование
   устойчивого положительного имиджа участников (издателей, партнеров, спонсоров, авторов). Получение прибыли за
   счет предлагаемых услуг (публикации по тематике, тематические лекции, дискуссии, семинары, информационно-
   обучающие программы, платные клубные мероприятия, реклама, предоставление в аренду цифрового сервиса для
   создания аналогичных электронных изданий и др.).
 Разделы:
1. Фундаментальные науки и ключевые проблемы общества
 2. Прикладные научные исследования как мост между фундаментальной наукой и социально-экономическими
системами
3. Инновационные наукоемкие технологии и разработки
4. Все на продажу (презентации и аннотации проектов, разработок, инновационных продуктов, представления
специалистов и научно-технических команд и т.п.)

5. Интересно обо всем (дискуссии, критика, тренинги, научные и ненаучные заметки, семинары, лекции и т.п.)
 Публикация статей, информационные выпуски, видео трансляции и презентации лекций, семинаров, «круглых
  столов», интеллектуальных розыгршей и т.п. , проводимых по тематике издания и др.
Модуль D: Электронное динамическое издание «DNS» 3
                                      Модуль Е: Маркет-плейс («SMarkt»)




                                                            Общая схема продаж по типу В2В2С.                            Система      коалиционной     мотивации
Интернет-центр       SMARKT-25     –     это
                                                            Конечными покупателями являются частные                      предусматривает      стимулирование     и
виртуальный торговый комплекс с оригинальной
                                                            лица(С), которые включаются в общую схему                    продвижение продуктов         регулярного
схемой «коалиционной мотивации покупателей и
                                                            коалиционной мотивации с поставщиками(В),                    спроса    двух    различных   категорий:
продавцов». SMARKT-25 организован в виде
                                                            где они получают существенную экономию                       «повседневного»       и      «сезонного».
цифрового сообщества кооперативного типа,
                                                            времени и финансовых ресурсов, а поставщики                  Практически, каждый человек является
объединяющего покупателей и продавцов через
                                                            постоянных и надежных покупателей.                           потенциальным участником этих групп
встроенную      систему     мотивации      и
                                                                                                                         покупателей.
взаиморасчетов.


⁻   Экономическая мотивация для покупателей. Реализуется через систему внутренних взаиморасчётов внутри «клубного» сообщества покупателей и продавцов. Обеспечивает
    существенное снижение затрат на покупки. Схема внутреннего кредитования через систему цифровых ваучеров на «отложенные покупки» (особенно на товары и услуги
    регулярного, но не ежедневного спроса), возможность принимать участие в « малом бизнесе» через куплю-продажи цифровых ваучеров и других активов сообщества

⁻   Экономическая мотивация для продавцов. Повышает лояльность клиентов. Позволяет привлекать новых и мотивировать регулярных покупателей. Снижает расходы на
    рекламно-промоутерскую деятельность.

⁻   Психологическая мотивация покупателей. Создание позитивного имиджа продавцов у покупателей, за счет возможности «получать удовольствие» от участия в различных
    мероприятиях сообщества. Например, призовых розыгрышей, просветительских и развлекательных мероприятий.

⁻   Экономическая мотивация для оператора проекта. Формируется за счет объема сделок, которые проходят через Интернет-супермаркет, в которых оператор представляет
    интересы покупателей, выполняя роль агрегатора для покупателей – членов сообщества SMARKT-25. Другой источник дохода - финансовые операции в интересах покупателей
    (микрокредиты, отложенные платежи и др) и внутренних финансовых услуг при сделках с цифровыми ваучерами.
