Dynamic scientific edition. ТЗ МВП

1.  Проект «Цифровые Параллели». Концепция стартового периода.

    1.  Минимально жизнеспособное решение (MVP) представляет собой
        веб-платформу, предназначенную для публикации научных статей,
        ведения дискуссий вокруг исследовательских материалов и
        формирования публичных профилей как отдельных учёных, так и
        организаций, которые становятся коллективными членами проекта
        (Клуб ЦП).

    2.  В отличие от традиционных репозиториев, система предполагает
        наличие механизма открытого комментирования и рецензирования, а
        также фиксирует версии публикаций, что обеспечивает прозрачность
        научного процесса и верификацию вклада каждого участника.

    3.  Основными пользователями платформы выступают исследователи,
        представляющие университеты и научные центры, институты как
        коллективные участники и администраторы, отвечающие за модерацию
        и поддержание правил взаимодействия. Для исследователей ценность
        системы заключается в возможности ранней публикации результатов,
        фиксации авторства и ведения научной дискуссии в
        профессиональном сообществе, а также продвижение своих работ и
        своего имени на рынок научных продуктов по данной тематике.

    4.  Для организаций ключевым преимуществом становится формирование
        единого репозитория публикаций сотрудников и получение базовой
        аналитики по исследовательской активности. В более широком
        масштабе проект направлен на укрепление академической
        прозрачности, формирование доверия между исследователями и
        развитие культуры открытой науки

2. Общие требования

1.  Формат: совокупность ТЛГ-каналов и групп, объединенных системой
    перекрестных ссылок

2.  ТЛГ-Канал издания «Цифровые Параллели» для публикации с разделами по
    тематике п.п. 1-9. В каждом разделе выкладываются по мере
    поступления статьи, другие материалы, презентации, видеолекции,
    записи семинаров и др. по разделам. Параллельно ведется канал на
    английском: «Digital Parallels». Переводы общих материалов
    обязательны. Статьи, презентации, видеоматериалы согласуются с
    авторами и Редакцией. Доступ для членов Клуба, для отдельных лиц,
    которые будут регистрироваться и оформлять регулярную подписку, для
    авторов, рецензентов и др. официальных участников проекта.

3.  ТЛГ-Канал «Цифровые Параллели» с публикацией текущего содержания с
    учетом последнего обновления. Периодически – видео стримы, в которых
    информируется о новых публикациях и мероприятиях Клуба ЦП и внешних
    событиях. Это информационный канал Клуба и издания. В будущем На
    двух языках или с переводами. Открытый доступ с простой
    регистрацией, которая осуществляется автоматически по ТЛГ адресу
    вошедшего)

4.  Дискуссионные ТЛГ-группы по тематикам в соответствии с Главами
    издания (см. РР- документ). Письменные обсуждения. Доступ для всех
    желающих, но с проверкой авторов сообщений (должны быть не анонимны,
    то есть иметь реальный, а не поддельный ТЛГ-адрес). Пассивные
    (только просмотр) и активные (могут участвовать в
    обсуждениях)участники

5.  ТЛГ-бот для регистрации и ответов на организационные вопросы вопросы

6.  Закрытые ТЛГ-группы для обсуждения отдельных материалов. Создаются
    по запросам. Специальная подписка участников.

7.  Служебный Сайт с и другие технические ресурсы для хранения
    материалов, редактиорования, переписки с авторами, ведение личных
    кабинетов зарегистрированных сотрудников, учет платежей и т.л.
    (постепенно с учетом уже имеющихся ресурсов в параллельных проектах
    нашей группы)

8.  Адаптивная верстка для десктопа и мобильных устройств

9.  Язык: русский, английский (заложить возможность оперативного
    перевода дял пользователя – это не самое актуальное вначале

10. Регистрация пользователей от коллективных подписчиков : только через
    корпоративные почтовые домены организаций, с которыми заключены
    соглашения.

11. Сохранять все действия пользователей (создание статьи,
    редактирование, комментарий) в логах

3. Роли
Супер-админ

1.  Возможность управлять всеми пользователями системы: подтверждать или
    блокировать аккаунты, изменять роли.

2.  Управление контактами с коллективными и частными клиентами,
    добавление новых организаций, взаимодействие с зарегистрированными
    члена

3.  Доступ к системной статистике и логам активности пользователей.

3.  Админы организаций

    1.  Управление профилями зарекстрированных организаций и частных лиц
        (логотип, описание, сферы научной деятельности, публикация
        персоанльных резюме и т.п.).

    1.  Доступ к списку публикаций авторов и базовой аналитике по своей
        организации (количество статей, количество активных авторов).

5.  Роли и задачи персонала

    1.  Создание и сопрвождение личного профиля (ФИО, организация,
        научные сферы деятельности, контактные данные, ссылки на
        соцсети)

    2.  Публикация статей, контрол ь и организация рецензирования,
        редактирование (с фиксацией версий, оформление авторских прав и
        т.п.

    3.  Добавление комментариев к статьям (как уровне документа и
        выделенных фрагментов, так и внизу на странице с публикацией).

    4.  Ведение и организация доступа к личной статистике
        зарегистрированных членов (количество публикаций, комментариев,
        баллов ).

6.  Функционал регистрации (пришлю отдельным документом)

    1.  Регистрация и аутентификация участников

    2.  Реализовать регистрацию через email + пароль. (Только через
        корпоративную почту)

    3.  Подтверждение email через письмо с токеном.

    4.  Восстановление пароля (сброс через email).

7.  Личный кабинет участника (будет отдельный документ)

    1.  Просмотр и редактирование профиля (ФИО, фото, институт,
        описание, соцсети).

    2.  Список собственных публикаций (черновики, опубликованные).

    3.  Публичная страница исследователя

    4.  Отображение профиля (ФИО, фото, институт, описание, соцсети).

    5.  Список опубликованных статей (с датами, ссылками).

    6.  Публичная страница организации с логотипом, описанием,
        контактами

    7.  Список исследователей, привязанных к организации

    8.  Список публикаций института (все публикации привязанных
        исследователей)

8.  Публикация и редактирование статьи

    1.  Регистрация присланной работы, оформление авторских прав, Либо в
        формате внутреннего редактора, либо в просто в формате PDF
        публикуем и по выделенному тексту комментируем

    2.  Хранение черновика.

    3.  Публикация статьи (видна публично).

    4.  Редактирование статьи после публикации (с версионностью —
        базовый лог изменений).

    5.  Комментирование и обсуждение

    6.  Возможность оставлять комментарии под статьей.

    7.  Ответы на комментарии (подсветка открывается, уровень
        вложенности — 2)

    8.  Редактирование и удаление своих комментариев.

    9.  Версионность статей (Каждое редактирование статьи создаёт новую
        версию).

    10. Возможность просмотреть список версий (с датой и автором
        изменений).

    11. Откат к предыдущей версии (только автор).

    12. Поиск и фильтрация

    13. Поиск по заголовкам и авторам.
