Dynamic scientific edition

1.  Проект «Цифровые Параллели». Концепция стартового периода.

    1.  Минимально жизнеспособное решение (MVP) представляет собой
        веб-платформу, предназначенную для публикации научных статей,
        ведения дискуссий вокруг исследовательских материалов и
        формирования публичных профилей как отдельных учёных, так и
        организаций, которые становятся коллективными членами проекта
        (Клуб ЦП).

    2.  В отличие от традиционных репозиториев, система предполагает
        наличие механизма открытого комментирования и рецензирования, а
        также фиксирует версии публикаций, что обеспечивает прозрачность
        научного процесса и верификацию вклада каждого участника.

    3.  Основными пользователями платформы выступают исследователи,
        представляющие университеты и научные центры, институты как
        коллективные участники и администраторы, отвечающие за модерацию
        и поддержание правил взаимодействия. Для исследователей ценность
        системы заключается в возможности ранней публикации результатов,
        фиксации авторства и ведения научной дискуссии в
        профессиональном сообществе, а также продвижение своих работ и
        своего имени на рынок научных продуктов по данной тематике.

    4.  Для организаций ключевым преимуществом становится формирование
        единого репозитория публикаций сотрудников и получение базовой
        аналитики по исследовательской активности. В более широком
        масштабе проект направлен на укрепление академической
        прозрачности, формирование доверия между исследователями и
        развитие культуры открытой науки

2. Общие требования

1.  Формат: совокупность ТЛГ-каналов и групп, объединенных системой
    перекрестных ссылок

2.  ТЛГ-Канал издания «Цифровые Параллели» для публикации с разделами по
    тематике п.п. 1-9. В каждом разделе выкладываются по мере
    поступления статьи, другие материалы, презентации, видеолекции,
    записи семинаров и др. по разделам. Параллельно ведется канал на
    английском: «Digital Parallels». Переводы общих материалов
    обязательны. Статьи, презентации, видеоматериалы согласуются с
    авторами и Редакцией. Доступ для членов Клуба, для отдельных лиц,
    которые будут регистрироваться и оформлять регулярную подписку, для
    авторов, рецензентов и др. официальных участников проекта.

3.  ТЛГ-Канал «Цифровые Параллели» с публикацией текущего содержания с
    учетом последнего обновления. Периодически – видео стримы, в которых
    информируется о новых публикациях и мероприятиях Клуба ЦП и внешних
    событиях. Это информационный канал Клуба и издания. В будущем На
    двух языках или с переводами. Открытый доступ с простой
    регистрацией, которая осуществляется автоматически по ТЛГ адресу
    вошедшего)

4.  Дискуссионные ТЛГ-группы по тематикам в соответствии с Главами
    издания (см. РР- документ). Письменные обсуждения. Доступ для всех
    желающих, но с проверкой авторов сообщений (должны быть не анонимны,
    то есть иметь реальный, а не поддельный ТЛГ-адрес). Пассивные
    (только просмотр) и активные (могут участвовать в
    обсуждениях)участники

5.  ТЛГ-бот для регистрации и ответов на организационные вопросы вопросы

6.  Закрытые ТЛГ-группы для обсуждения отдельных материалов. Создаются
    по запросам. Специальная подписка участников.

7.  Служебный Сайт с и другие технические ресурсы для хранения
    материалов, редактиорования, переписки с авторами, ведение личных
    кабинетов зарегистрированных сотрудников, учет платежей и т.л.
    (постепенно с учетом уже имеющихся ресурсов в параллельных проектах
    нашей группы)

8.  Адаптивная верстка для десктопа и мобильных устройств

9.  Язык: русский, английский (заложить возможность оперативного
    перевода дял пользователя – это не самое актуальное вначале

10. Регистрация пользователей от коллективных подписчиков : только через
    корпоративные почтовые домены организаций, с которыми заключены
    соглашения.

11. Сохранять все действия пользователей (создание статьи,
    редактирование, комментарий) в логах

3. Роли
Супер-админ

1.  Возможность управлять всеми пользователями системы: подтверждать или
    блокировать аккаунты, изменять роли.

2.  Управление контактами с коллективными и частными клиентами,
    добавление новых организаций, взаимодействие с зарегистрированными
    члена

3.  Доступ к системной статистике и логам активности пользователей.

3.  Админы организаций

    1.  Управление профилями зарекстрированных организаций и частных лиц
        (логотип, описание, сферы научной деятельности, публикация
        персоанльных резюме и т.п.).

    1.  Доступ к списку публикаций авторов и базовой аналитике по своей
        организации (количество статей, количество активных авторов).

5.  Роли и задачи персонала

    1.  Создание и сопрвождение личного профиля (ФИО, организация,
        научные сферы деятельности, контактные данные, ссылки на
        соцсети)

    2.  Публикация статей, контрол ь и организация рецензирования,
        редактирование (с фиксацией версий, оформление авторских прав и
        т.п.

    3.  Добавление комментариев к статьям (как уровне документа и
        выделенных фрагментов, так и внизу на странице с публикацией).

    4.  Ведение и организация доступа к личной статистике
        зарегистрированных членов (количество публикаций, комментариев,
        баллов ).

6.  Функционал регистрации (пришлю отдельным документом)

    1.  Регистрация и аутентификация участников

    2.  Реализовать регистрацию через email + пароль. (Только через
        корпоративную почту)

    3.  Подтверждение email через письмо с токеном.

    4.  Восстановление пароля (сброс через email).

7.  Личный кабинет участника (будет отдельный документ)

    1.  Просмотр и редактирование профиля (ФИО, фото, институт,
        описание, соцсети).

    2.  Список собственных публикаций (черновики, опубликованные).

    3.  Публичная страница исследователя

    4.  Отображение профиля (ФИО, фото, институт, описание, соцсети).

    5.  Список опубликованных статей (с датами, ссылками).

    6.  Публичная страница организации с логотипом, описанием,
        контактами

    7.  Список исследователей, привязанных к организации

    8.  Список публикаций института (все публикации привязанных
        исследователей)

8.  Публикация и редактирование статьи

    1.  Регистрация присланной работы, оформление авторских прав, Либо в
        формате внутреннего редактора, либо в просто в формате PDF
        публикуем и по выделенному тексту комментируем

    2.  Хранение черновика.

    3.  Публикация статьи (видна публично).

    4.  Редактирование статьи после публикации (с версионностью —
        базовый лог изменений).

    5.  Комментирование и обсуждение

    6.  Возможность оставлять комментарии под статьей.

    7.  Ответы на комментарии (подсветка открывается, уровень
        вложенности — 2)

    8.  Редактирование и удаление своих комментариев.

    9.  Версионность статей (Каждое редактирование статьи создаёт новую
        версию).

    10. Возможность просмотреть список версий (с датой и автором
        изменений).

    11. Откат к предыдущей версии (только автор).

    12. Поиск и фильтрация

    13. Поиск по заголовкам и авторам.

9.  [Платформа непрерывного образования и клуб “Цифровые параллели”]
    Доступ и Система оплаты

Также все участники цифровых параллелей регистрируются на “большой
платформе”, для ее участников предусматриваются льготные правила
публикации (сниженные тарифы и/или бесплатное предоставление услуг). Тем
не менее всем участникам большой платформы все равно необходимо пройти
базовую регистрацию (возможно это будет не регистрация “с нуля”, а
создание запроса для получения читательского доступа)

Виды входа в систему

1.  Предоставление доступа всем участникам большой системы

2.  Через рекламу от дружественных ресурсов

  3*. Через открытые лекции (ссылки в описании под лекцией/обзорными
  видео на ютубе и других открытых ресурсах)

Уровни доступа

Первоначально на платформе предусмотрено несколько уровней доступа, в
зависимости от способа регистрации:

1.  Читательский

2.  Клубное членство (два-три уровня?)

3.  Корпоративный доступ (для членов организаций, например Университет
    ИТМО)

4.  Администраторский

Читательский уровень доступа подразумевает возможность просматривать
материалы открытые для всех, то есть с общим уровнем доступа. (Также
могут быть скидки на все платные мероприятия и сервисы)

Клубное членство предусматривает возможность публиковать статьи (и не
только), участвовать в обсуждениях, а также просматривать материалы с
ограниченным доступом,

(организоать свои мероприятия на ресурсах платормы??)

Корпоративный доступ (на примере университета ИТМО). В данной
организации существуют студенты, которым будет предоставляться доступ к
открытым материалам(*), учебным материалам от их преподавателей, научным
материалам от сотрудников ИТМО, тестированиям и их результатам. У их
преподавателей в свою очередь будет также возможность публиковать
материалы, доступ к результатам тестирования своих студентов. Стоит
предусмотреть отдельный уровень доступа - Научный сотрудник(**) ИТМО,
т.к. возможна ситуация при которой научный сотрудник не является
студентом и/или преподавателем.

По умолчанию у всех участников есть профиль, содержащий в себе учетные
данные, общая информация об аккаунте, кошелек, результаты тестирований и
публикаций. Исходя из всех вышеперечисленных вводных составляется
цифровой имидж человека

У админов, помимо доступа ко всем материалам с ограниченным доступом,
должен быть расширенный доступ к аккаунтам других участников. Так если
по умолчанию другие пользователи видят только общую информацию и
цифровой имидж, то администратор должен иметь возможность просматривать
всю информацию в аккаунте (в том числе количество токенов на счету) и в
случае необходимости редактировать ее. (По поводу возможной утечки
личных данных, зачастую пароли и другую конфиденциальную информацию
принято хранить в хешированном виде, также стоит продумать
дополнительные меры безопасности). Также Администратор является тем, кто
может в случае необходимости изменять уровень доступа участников.

О расширении уровней доступа

у админов должна быть возможность корректировать уровни доступа. Сам тип
членства не должен строго ограничивать возможность расширения/урезания
возможностей профиля. То есть уровень доступа может представлять собой
набор разрешений для того или иного аккаунта, который может
редактироваться в дальнейшем при создании нового уровня доступа (если в
дальнейшем возникнет необходимость) или при расширении списка доступных
услуг после оплаты подписки

Платные услуги и платежная система

[о системе оплаты, различных подписках, платных услугах, рекламе]

О финансовом кошельке участников:

Токены - внутренняя валюта платформы

Преимущества: избавляет от сложностей с пересчетом валют для
пользователей из разных стран позволяет производить меньше корректировок
в интерфейсе платформы, из-за скачков курса. Так люди, желающие получить
расширенный доступ, сначала приобретают токены за реальные деньги, а
когда токены отображаются в их Личном Кабинете, они могут потратить их
для доступа к конкретным материалам или покупке определенного уровня
доступа/подписки.

Подписки

Точно будет несколько подписок. Содержание и стоимость каждой из них
будет продумана в дальнейшем, но общее:

Клуб является поставщиком сервисов для продвижения и запуска.

В подписку будет входить публикация статей, проведение мероприятий и
конференций

Подписка предоставляется пользователям, прошедшим базовое подключение
(то есть уже должен быть зарегистрированный и подтвержденный аккаунт).
По умолчанию более продвинутые уровни доступа будут иметь определенные
разрешения из подписок, но также нужно предусмотреть стоимость
расширения функционала посредством подписки и его стоимость для
пользователей подключающихся с нуля и тех, кто уже имеет повышенный
уровень (различие в первую очередь финансовое, так как если человек уже
заплатил за клубное членство, то ему не будет резона платить за подписку
столько же сколько и пользователю с базовым бесплатным аккаунтом)

Информационные ресурсы клуба

Для видеозвонков

Для распространения

Для организации/справочной информации - сайт (подумать об использовании
сайта для предоставления клубного членства людям, не имеющим телеги)

ТЛГ, YOUTUBE, FACEBOOK, LINKEDIN, ????^ сайт, ресурсы партнеров

Как будем стартовать?

1.  Цифровое естествознание запуск стартового выпуска+информационное
    видео ( о проекте и первом пуске) + мероприятия о проекте интернете
    и смешанные

2.  Подключение сетевых и корпоративных партнеров и поставщиков сервисов
    и продуктов

3.  Организация приема инвест-кейсов и членских взносов (Россия,
    Израиль, другие страны

4.  Нужно сделать план работ и структуру оператора проекта (кадры и
    зарплаты), рассчитать доход и расход на стартовый период и далее

5.  Разместить информацию о сервисах на дружестеннх и партнерских
    ресурсах.

6.  Первые шаги России и Израиле. Почти параллельно с небольшой
    задержкой.

10. 
